Zum Teil soll die Bezahlung in Aktien erfolgen.
Zum Teil trugen die Eheleute Eintracht-Trikots.
Zum Tenor des BGH-Urteils Der Tenor des zitierten Urteils besagt, dass der Parkplatzinhaber widerrechtlich geparkte Autos auf Kosten des Halters abschleppen lassen darf.
Zum Testen reicht es - wer jedoch Piktochart öfter einsetzen möchte, kommt wohl kaum um einen Pro-Account für 29 Dollar monatlich herum, der zudem viel mehr Auswahl bei Business-Designvorlagen zu bieten hat.
Zum Thema Aliens: Colonial Marines ab 3,56 € bei Amazon.de 2014 waren es noch sämtliche Spiele des Publishers und Entwicklers Ubisoft, die kurzzeitig nicht mehr über die digitale Vertriebsplattform Steam auffindbar waren.
Zum Thema Dragons Dogma Dark Arisen ab 29,99 € bei Amazon.de Am 15. Januar 2016 kommt das bislang Konsolen-exklusive Open-World-Rollenspiel Dragon's Dogma: Dark Arisen auch für den PC raus, als Download-Version über Steam.
Zum Thema Flüchtlinge hat niemand was zu sagen, sieht man nach den Zahl der Forumsbeiträge.
Zum Thema Flüchtlinge und Wohnraum meldet sich der CDU-Bundestagsabgeordnete Franz Josef Jung zu Wort.
Zum Thema GTA 5 ab 2,49 € bei Amazon.de Offizielle Modding-Tools hat Rockstar Games der PC-Version seines Open-World-Actionspiels GTA 5 nicht spendiert.
Zum Thema: gute entscheidung und bringt ruhe vor der Sommerpause. klasse konnte gut lachen Nr. 1 :).
Zum Thema Hitman ab 6,99 € bei Amazon.de Zwar will das neue Hitman weder Early-Access noch Episodenspiel sein, der Episodencharakter hat laut Entwickler IO Interactive durchaus einen praktischen Nutzen.
Zum Thema League of Legends ab 3,99 € bei Amazon.de Spieler von League of Legends, die irgendeinen Ban während der Saison 5 erhalten haben, bekommen keine Belohnung.
Zum Thema Mad Max ab 49,99 € bei Amazon.de Das Team von Avalanche Studios hat die Gamescom genutzt, um die offiziellen Systemanforderungen für das Actionspiel Mad Max bekannt zu geben.
Zum Thema Metal Gear Solid 5 ab 52,99 € bei Amazon.de Seit dem 1. September ist Metal Gear Solid 5: The Phantom Pain für den PC erhältlich und wir natürlich schon fleißig von Spielern individuell angepasst.
Zum Thema Minecraft ab 7,33 € bei Amazon.de Das Entwicklerstudio Mojang hat mit einer gehörigen Portion Humor auf einen beleidigenden Nutzernamen reagiert: Aus ›MojangSucksDick‹ machte das Unternehmen kurzerhand ein ›NoWeDont‹.
Zum Thema Mortal Kombat X ab 22,65 € bei Amazon.de Warner Bros. und NetherRealm Studios haben die Patchnotes eines gerade veröffentlichten größeren Updates für Mortal Kombat X ins Netz gestellt.
Zum Thema Politikverdrossenheit und Abkehr von Wählern von den etablierten Parteien: Joachim Gauck: "Demokratie folgt Mehrheitsentscheidungen.
Zum Thema Rainbow Six: Siege ab 59,99 € bei Amazon.de Im vergangenen September hat Ubisoft einen geschlossenen Beta-Test zu Rainbow Six: Siege abgehalten, dessen Zugangs-Codes jedoch recht inflationär verschickt wurden.
Zum Thema Rise of the Tomb Raider ab 49,99 € bei Amazon.de Die PC-Version von Rise of the Tomb Raider erscheint im Januar 2016.
Zum Thema The Crew ab 25,00 € bei Amazon.de Gute, und schlechte Nachrichten für Fans des Rennspiels The Crew.
Zum Thema „Unser kunterbuntes Leben“ gibt es Figurentheater, eine musikalische Erlebnisreise, Basteln, Quiz und Spiele.
Zum Trost sei ihm gesagt: die meisten furchtbaren Dinge auch.
Zum TV und Internet muss man sagen, dass es ja nicht wirklich möglich ist, wenn der Strom ständig an- und ausgeht Zuwenig Zombie zu viel GZSZ?
Zum Überleben sind sie auf Lieferungen von Hilfsgütern angewiesen.
Zum ultraradikalen rechten Block gehören einige Hundert“.
Zum Unfall kam es in einer leichten Rechtskurve, wo eine 22-jährige Lenkerin geradeaus fuhr.
Zum Veranstaltungskoordinator wurde Eric Jany gewählt, die Betreuung der historischen Feuerwehrfahrzeuge liegt (jetzt auch Kraft Amtes) in den bewährten Händen von Bernd Donsbach.
Zum Vergleich: 15 Jahre zuvor waren es im Kreis Konstanz noch 989 Hektar, in Waldshut 652 Hektar.
Zum Vergleich: 2010 seien es nur 1500 gewesen, 2013 bereits 2554.
Zum Vergleich: 94 415 waren es im gesamten Jahr 2014.
Zum Vergleich: An Krebs sterben bundesweit rund 220.000 Menschen jährlich.
Zum Vergleich: Cro, derzeit eine grosse Nummer der deutschen Popmusik, schafft es mit seinem Hit «Bad Girl» auf gut neun Millionen Betrachter.
Zum Vergleich: Das aktuell viel beworbene Anlageprogramm "Reich mit Geiss" des Fernseh-Millionärs Robert Geiss verlangt für die Verwaltung jedes Jahr das Zigfache.
Zum Vergleich: das entspricht der gesamten Bevölkerung von Deutschland, Großbritannien, Frankreich und Italien zusammen.
Zum Vergleich: Das Park Inn am Alexanderplatz hat 1012 Zimmer.
Zum Vergleich: Der Gesamtausstoß Deutschlands liegt inklusive Strom und Heizenergie knapp unter einer Gigatonne.
Zum Vergleich: Derzeit laden Smartphone-User binnen eines Jahres nur rund sechs Millionen solcher Apps herunter.
Zum Vergleich: Die 20 Clubs der Premier League kassieren für die Zeit von 2016 bis 2019 umgerechnet 6,9 Milliarden Euro allein von Sky und BT Sport.
Zum Vergleich: Die Deutsche-Bank-Chefs Anshu Jain und Jürgen Fitschen kassierten für das abgelaufene Jahr jeweils rund 6,7 Millionen Euro.
Zum Vergleich: Eine Sekunde Werbung während des amerikanischen Superbowl-Finales kostet 140.000 Euro.
Zum Vergleich: Ein iPhone 6 Plus bietet mit seinem 5,5-Zoll-Full-HD-Display und 401 ppi sehr ähnliche Werte.
Zum Vergleich: Für den vierten WM-Titel bekamen die deutschen Fussball-Nationalspieler vom DFB eine Prämie von 300'000 Euro.
Zum Vergleich gibt sie Pandora an, wo sie für gleich viele Klicks wie auf Youtube - 250.000 im Monat - immerhin 324 US-Dollar erhält.
Zum Vergleich: Im Vorjahr hat er insgesamt nur neun Punkte erzielt.
Zum Vergleich: Offene Fonds bringen seit der Finanzkrise laut der Rating-Agentur Scope etwa 2,5 bis drei Prozent.
Zum Vergleich: Ohne Zusatzakku geht die Batterie bereits nach 5:57 Stunden in die Knie.
Zum Vergleich sei erwähnt, ebenfalls mit Stand zum 1. Januar 2014, führte das KBA in Deutschland 43.851.230 KFZ, davon 79.064 mit CNG (Erdgas) Antrieb, lediglich 12.156 elektrisch betriebene und 85.575 Hybrid-Fahrzeuge.
Zum Vergleich: Vettel soll 25 Millionen verdient.
Zum Vergleich wurden die Daten von 1,4 Millionen Menschen herangezogen, die zwischen 1930 und 1938 in den von der Hungersnot betroffenen Regionen geboren wurden.
Zum Verkaufsstart führte OnePlus unter anderem in Berlin eine Aktion durch, bei der es möglich war, das Gerät einen Tag lang auch ohne Invite zu kaufen.
Zum verschärften Streit zwischen Berlin und Athen sagte Varoufakis: "Die Logik der Gegensätze und der sich gegenseitig bekämpfenden Allianzen des 20. Jahrhunderts gehört der Vergangenheit an."
Zum vierten Mal steht der ehemalige Bayern-Stürmer in einem Europacup-Halbfinale, mit den Münchnern erreichte er jeweils das Champions-League-Endspiel (2010, 2012 und Titelgewinn 2013).
Zum Vorjahresquartal legte die Wirtschaft allerdings um 3,4 Prozent zu.
Zum Vormonat lag der Anstieg des HVPI bei 0,3 Prozent.
Zum Weitermachen fehlt das Geld Es war der Moment, in dem ihr klar wurde: Bei der Fahrt übers Mittelmeer setzen die Menschen nicht nur ihr Leben aufs Spiel, sie opfern in einem gewissen Sinn auch ihre Würde.
Zum Wetter für Klagenfurt und Klagenfurt-Land Auto-Absturz in der Tscheppaschlucht Hintergründe, aktuelle Entwicklungen und Analysen zur Hypo.
Zum wiederholten Male beschädigt Besonders ärgerlich dürften die Vorfälle für die Betreiber der Zeppelin Bar sein.
Zum wiederholten Male fehlt aber "X für U" in Freiburg.
Zum wiederholten Male ist es richtig spannend unter der Teck geworden.
Zum Wochenende will das 120-Einwohner-Dorf die Neuankömmlinge willkommen heißen.
Zum Wochenstart stehen zudem die Dezemberverkäufe vom US-Automarkt auf der Agenda.
Zum xx-ten Mal sei der Staatsbankrott zwischenzeitig unwahrscheinlicher denn je, wispern die Märkte.
Zum Zeitpunkt der Anzeigenaufnahme konnten zum möglichen Diebesgut noch keine Angaben gemacht werden.
Zum Zeitpunkt der Erstellung der Grafik haben die Spieler 2,591,920,137 Zombies ausgeschaltet.
Zum Zeitpunkt der Explosion hatten Dutzende Menschen in der Tankstelle und Läden in der Innenstadt von Accra Zuflucht vor einem Unwetter gesucht, wie Augenzeugen berichteten.
Zum Zeitpunkt der Explosion warteten demnach Staatsbedienstete dort auf die Auszahlung ihrer Gehälter.
Zum Zeitpunkt der Revisionsarbeiten beanspruchten in den überbauten Wohn- und Mischzonen 62 Einwohner eine Hektare.
Zum Zeitpunkt des Attentats befanden sich nach Angaben von Hotel-Angestellten bereits etwa 70 Mitglieder der Delegation von Erdogan dort.
Zum Zeitpunkt des Luftangriffes hatten sich in dem Gebäude Mitarbeiter und Patienten aufgehalten.
Zum zweiten Freien Training werden die Temperaturen noch weiter steigen.
Zum zweiten löschte der Anonymus den in der FIFA-Liste tatsächlich angeführten österreichischen Goalkeeping-Instruktor raus: Hans Leitert, bei Red Bull globales "Head of Goalkeeping Development".
Zum zweiten Mal in einem Endspiel: Belinda Bencic.
"Zum zweiten Mal in Folge haben wir die herausragenden Leistungen der Softline Gruppe gewürdigt", erklärt Stuart Brinicombe, VP Strategic Alliances & Channels EMEA bei Flexera Software.
Zum zweiten Mal in ihrer Karriere nimmt Björgen sämtliche Kristallkugeln nach Hause.
Zum zweiten Mal wird in Deutschland ein mutmaßlicher Terrorist des Islamischen Staats vor Gericht gestellt.
Zum zweiten Mal wurde mit einem zusätzlichen Fanpreis auch die Öffentlichkeit über die sozialen Netzwerke mit in die Entscheidung mit einbezogen.
Zum Zweiten wird die Beschneidung nicht nur bei Juden und Moslems durchgeführt, sondern bei etwa 50% aller Baby Boys.
Zunächst allein vor dem Computer, mit Übersetzungshelfern im Internet.
Zunächst arbeitete er in der Pressestelle des Fremdenverkehrsamtes des Wallis.
Zunächst aus sicherer Höhe auf dem Rücken von Mutter Lina reitend, später schon mutiger, haben die Lippenbären-Jungtiere im Zoo Leipzig heute erstmals die Lippenbären-Schlucht erkundet.
Zunächst bringt er mit ein paar Pinselstrichen große farbdichte Formen auf die Leinwand und dann drückt er unzählige Tuben mit Ölfarbe aus.
Zunächst dachten die Beamten, Weilbuchner hätte beim Reversieren ein parkendes Auto touchiert, was sich im Nachhinein als falsch herausstellte.
Zunächst durchlief er die Jugendabteilung und wechselte dann 1998 in die aktive Wehr, in der er an zahlreichen Lehrgängen teilnahm.
Zunächst dürfte die Sicherstellung des Führerscheins den Mann hart treffen - gegenüber der Polizei betonte er, nicht zu wissen, wie er am nächsten Tag zur Arbeit kommen solle.
Zunächst gab Förster nochmals einen kurzen Abriss über die Entwicklungsschritte dieser Vorkaufsrechtsatzung in den letzten Monaten.
Zunächst galt es die vertragliche Situation zu klären, denn Camilli war neben Teemu Suninen bei TMG unter Vertrag.
Zunächst gibt es einige lustige Wortgefechte mit zahlreichen Anspielungen auf die beiden Marken Destiny und Halo.
Zunächst ging die Referentin darauf ein, warum die NSDAP gerade Nürnberg als eine Hochburg für sich ausgesucht hatte, in der Reichsparteitage abgehalten und z.B. 1935 die Nürnberger Rassengesetze verkündet wurden.
Zunächst ging es gemächlichen in den Bereich..
Zunächst hatte am Samstagnachmittag ein vermummter Mann auf Teilnehmer einer Diskussionsveranstaltung über Meinungsfreiheit und Islam in einem Kulturzentrum gefeuert und einen Mann getötet sowie drei Polizisten verletzt.
Zunächst hatte die Bundespolizei als Uhrzeit des Vorfalls 7.20 Uhr genannt, dies stimmt jedoch nicht, hieß es bei der Bahn.
Zunächst hatte Lars Stindl Pech, als sein trefflicher Drehschuss am Lattenkreuz abprallte.
Zunächst ist die Überschrift in dem Artikel falsch und irreführend - wir haben mitnichten den G 8 - Konsens aufgekündigt.
Zunächst lief alles nach Plan: Im August vergangenen Jahres wurde die Baustelle eingerichtet.
Zunächst möchten die Entwickler auf das Feedback der Spieler in Japan, China und Taiwan warten.
Zunächst muss die Bundesagentur prüfen, ob nicht ein Deutscher oder arbeitsberechtigter Ausländer die Arbeit anstelle eines Flüchtlings machen könnte.
Zunächst müsse Griechenland aber ein Ausscheiden aus der EU beantragen, die anderen Länder müssten dem zustimmen, sagt Schelling.
Zunächst muss sich der Schuldner mit seinen Gläubigern um einen Vergleich bemühen.
"Zunächst musste ich mich an die neue Position gewöhnen" "Insgesamt lief es in München auch für mich persönlich ziemlich gut", freute sich Hahn und bilanzierte: "Zunächst musste ich mich an die neue Position noch gewöhnen.
Zunächst mussten die Zehntklässler acht Fehler im Grundriss eines angeblich barrierefreien Bads finden, dann durften sie selbst zu Architekten werden.
Zunächst mussten Unterboden und Kühler gewechselt werden, später gab es auch noch Folgeschäden an Wasserpumpe, Kühlung und Lenkung.
Zunächst nicht vollautomatisiert: Apple Car kommt 2019 Artikel per E-Mail empfehlen Apple Car kommt 2019 Jetzt kommt es also doch.
Zunächst personell unverändert starteten die zweiten 45 Minuten, bald aber musste Dirar angeschlagen raus - Bernardo Silva kam (51.).
Zunächst probierte Muthiyah den Token für seinen Explorer-Zugang aus, um eines seiner Fotoalben zu löschen.
Zunächst rettete der zurückgeeilte YB-Stürmer Guillaume Hoarau nach einem Kopfstoss von Lezcano auf der Linie, dann verhinderte Yvon Mvogo gegen Marco Schneuwly mit wachem Reflex.
Zunächst sei ihm mit einem unbekannten Gegenstand auf den Kopf geschlagen worden.
Zunächst sind alle Interessierten aufgefordert, sich an der Zukunftsfindung zu beteiligen.
Zunächst soll auch das bestehende Netzwerk von Stylisten für eine schnelle Bekanntheit des Dienstes sorgen.
Zunächst soll die Benachrichtigung in der Taskleiste klarer gestaltet werden, damit die Nutzer besser im Blick haben, was gerade im Hintergrund passiert.
Zunächst sollen so genannte Datenbrillen im Teilelager des Volkswagen-Werks in Wolfsburg zum Einsatz kommen.
Zunächst soll er einfach ein Passat sein, erst in zweiter Linie einer der jetzt so modern werdenden Plug-in-Hybriden.
Zunächst soll er einigen der kommenden Mainboards mit Serie-100-Chipsätzen für Intels Skylake beiliegen.
Zunächst sollten dort 150 Plätze eingerichtet werden, und es sind mehr geplant.
Zunächst stehen sie damit alleine da.
Zunächst stellt sich die Frage: Liegt hier eine «Renovation» vor, oder läuft das unter dem Stichwort «Unterhalt»?
Zunächst stritten die Wirtschafts- und die Verkehrsbehörde über die Zuständigkeit, dann nahm sich der Verbraucherschutzsenator des Vorhabens an - um es kurz darauf entnervt an die Senatskanzlei abzugeben.
Zunächst tänzelte sie mit BH und String-Tanga bekleidet auf der Bühne herum und legte dann eine laszive Show hin.
Zunächst verteidigte der 31-Jährige auf der linken Außenbahn, nach der Verletzung von Kapitän Johan Djourou (muskuläre Probleme/18.) wechselte er nach innen und bot auch dort eine starke Leistung.
Zunächst waren nach OSZE-Angaben rund 250 Beobachter beteiligt.
Zunächst warf er aus der Mitteldistanz, danach aus der gleichen Entfernung, drehte sich aber vor jedem Abschluss um seine eigene Achse und damit um einen fiktiven Gegenspieler.
Zunächst war Trainer André Breitenreiter noch davon ausgegangen, dass der Schalker Kapitän bis Mitte September individuelle Einheiten würde absolvieren müssen.
Zunächst werden die Ärztekammer und Landes- und Bundespolitiker dazu aufgefordert, auf die Kassenärztliche Vereinigung (KV) Nordrhein einzuwirken, die Pläne zu stoppen.
Zunächst werden Käufer des neuen Apple TV (Codename J34) aber weiterhin Inhalte über das Kabelnetz freischalten müssen.
Zunächst werden Nutzer in den USA die Lollipop-Software erhalten.
Zunächst will David mit Österreich aber zur EM.
Zunächst will Microsoft das Gerät Entwicklern zur Verfügung stellen, damit diese Anwendungen dafür programmieren.
Zunächst wohl in Form von „Grabschen“ gegenüber Frauen.
Zunächst wurden sie in zwei Sandsteinstollen bei Halberstadt vergraben, so wie das die DDR auch zuvor schon mit ihrem Altgeld gehandhabt hatte.
Zunächst zeige das Experiment die Funktionsweise der normalen Brust.
Zunehmende Erwartungen löst die Virtual-Reality-Brille Oculus Rift im Hinblick auf Spiele und Filme aus.
Zünglein an der Waage sind die Daten auf den USA.
Zu niedrige Kfz-Steuer: Steuerhinterziehung bei Volkswagen!
Zuno war seit 2010 in der Slowakei und seit 2011 in Tschechien aktiv und laut Medienberichten in der Verlustzone.
Zuoberst in die anthrazitfarbenen Stelen ist das grüne oder das gelbe Logo des jeweiligen Transportunternehmens eingelassen.
Zu oft war der ehemalige Stuttgarter seither verletzt.
Zu Ostern nun wurde die Kirche offenbar zum Tatort eines Verbrechens.
Zu perfekt und zu schön ist nicht sexy.
Zu Portfolio/Watchlist wechseln.
Zu Prozessbeginn hatte er sich zu seiner moralischen Mitschuld bekannt.
Zur Abkühlung wurden Hydranten geöffnet.
Zur Abstimmung über den Publikumspreis 01:09 DCP 2015: Sei Teil des DCP und stimme jetzt ab!
Zur Abwehr von Nachahmer-Kapseln der Konkurrenz wird Nestle keinen Computerchip auf seinen Portionsdöschen anbringen.
Zur Adoption frei gegebene Kinder haben hier wohl keine so starke Politlobby wie erwachsene Homosexuelle.
Zur Akkulaufzeit machte Microsoft keine Angaben.
Zur aktuellen Geschäftslage wollte sich die Sprecherin nicht äußern.
Zur Analyse nutzte das Unternehmen selbst erstellte Werkzeuge und verglich die Versionen der vorgefundenen Pakete mit Datenbanken über Sicherheitslücken.
Zur Aufklärung des neuen Spionageskandals von BND und NSA will der NSA-Untersuchungsausschuss des Bundestags eng mit der Bundesanwaltschaft zusammenarbeiten.
Zur Auslieferung, zu deren Datum der Hersteller bislang keine Angaben macht, wird aber Windows 8.1 als Betriebssystem mit dem Steam Big Picture Launcher vorinstalliert sein.
Zur Ausstattung des Liva Core und der ZBox CI521 nano gehören gängige PC-Schnittstellen wie USB 3.0, Gigabit-LAN, WLAN und zwei digitale Display-Ausgänge für den Dual-Monitor-Betrieb.
Zur Auswahl stehen Gize - Mineralwasser in seiner reinsten Form, Gold-veredelt, mit oder ohne Kohlensäure - und die vier aufregenden Geschmacksvarietäten von Gize+ - Raspberry-Ginseng, Lemon-Elderflower, Pineapple-Coconut und Pear-Vinegar.
Zur Autorin Pauline Kronenberg Anja Reiter, geboren 1988 studierte Journalismus, Geschichte und Politikwissenschaften in Graz und München.
Zur Begründung für die Bestnote verweist die Agentur in einem bereits am Mittwoch veröffentlichten Bericht unter anderem auf die breite Aufstellung der Kantonalbank auf ihrem Heimatmarkt.
Zur Begründung heißt es, die Vereinbarung mit der Eurozone werde abgelehnt.
"Zur Behebung der oben angeführten Probleme ändern wir die Funktionsweise der Ligen.
Zur Bekämpfung des Terrorismus sollen zudem 950 zusätzliche Stellen in der Justiz, 250 in der Verteidigung und 80 im Finanzministerium – wo eine Einheit zur Bekämpfung von Geldwäsche angesiedelt ist – geschaffen werden.
Zur Bekleidung konnte sie keine Angaben machen.
Zur Belohnung lassen die Serienmacher, Götter, die sie sind, dann wie in einer echten griechischen Tragödie einen Deus ex machina von ihrem Special-Effects-Bühnenhimmel in Meereen einschweben: Der Drache Drogon ist plötzlich wieder da, Blitzkatharsis!
Zur Belustigung der Zuschauer, die dicht gedrängt direkt am Spielfeld stehen und in der Folge sehen, wie Thun der Ausgleich nicht mehr gelingen will.
Zur Beobachtung des Renngeschehens sind ebenfalls zwei iPads inklusive InCar Hotspot und WLAN-Funknetz im Cockpit installiert.
Zur Beratung gehört die Klärung des Impfstatus.
Zur Bewältigung der wachsenden Zahl von Flüchtlingen seien 2000 zusätzliche Stellen vorgesehen, sagte Bundesinnenminister Thomas de Maizière (CDU) am Freitag nach einem Spitzentreffen zur Flüchtlingspolitik im Kanzleramt in Berlin.
Zur Bilanz der ersten drei Monate gehört ein Feuerwehreinsatz, bei dem die Jenaer Berufsfeuerwehr und die Freiwillige Feuerwehr Bucha ausrückten.
Zur Bilderserie » Anschließend klicken Sie rechts neben der URL-Zeile auf das Suchmaschinenfeld, wählen aus dem Pulldown-Menü den Befehl Suchmaschinen verwalten und klicken danach auf Weitere Suchmaschinen hinzufügen.
Zur Bilderserie » Beim der dritten Generation des iPads gab es im Vergleich zum iPad 2 das höher auflösende Retina-Display (2048 × 1536 Bildpunkte), mehr Rechenleistung und die Datenübertragungstechnik LTE.
Zur Bilderserie » Beispiele Die folgenden, konkreten Beispiele sollen Projektanbietern die Plattformen zum besseren Verständnise aus Sicht der Freiberufler näher bringen.
Zur Bilderserie » Dafür brauchen van de Sand und die anderen drei Geschäftsführer einen Chief Happiness Officer.
Zur Bilderserie » Eigene Vergesslichkeit berücksichtigen Smart-Home-Lösungen wie Miele@home schützen freilich auch vor der eigenen Vergesslichkeit, weil man nicht mehr umdrehen muss, wenn man sich nicht sicher ist, ob der Herd ausgeschaltet ist.
Zur Bilderserie » Ein in diesem Zusammenhang viel gravierenderes Problem liegt in der Marktmacht und klaren Innovationsführerschaft der USA gegenüber Europa und Deutschland.
Zur Bilderserie » Gartner empfiehlt 16 Provider In aller Klarheit rät Gartner zur Wahl eines Providers, der auf Retail spezialisiert ist.
Zur Bilderserie » GHOST: Viel Aufregung um Wenig Für einigen Wirbel hatte eine Sicherheitslücke gesorgt, der man den Namen GHOST gab. Sie befindet sich in glibc ab Version 2.2, wurde aber zwischen glibc-2.17 und glibc-2.18 im Mai 2013 geschlossen.
Zur Bilderserie » Google arbeitet bereits seit mehreren Jahren an Technologien für selbstfahrende Fahrzeuge und präsentierte im vergangenen Jahr auch das erste Auto aus eigener Entwicklung.
Zur Bilderserie » Grafische Auswertungen clockodo ermöglicht diverse Auswertungen der Arbeitszeiten.
Zur Bilderserie » Hat man alles richtig gemacht, so bedarf es nach der Installation keiner weiteren Handlungen am Router selbst, denn der Rest der Einstellungen wird über ein Web-Interface vorgenommen.
Zur Bilderserie » In den übrigen Anwendungen der Office-Suite gibt es diese Zweiteilung nicht.
Zur Bilderserie » In puncto Projektarbeit unterscheiden sich die Aufgaben eines IT-Beraters im Anwenderunternehmen kaum von denen eines Beraters in einem IT-Dienstleistungsbetrieb.
Zur Bilderserie » Jede Trainingseinheit wird haarklein aufgezeichnet und analysiert.
Zur Bilderserie » Nach dem Schulnotenprinzip von eins bis sechs vergaben die Kunden über alle Umsatzkategorien hinweg in diesem Jahr die Durchschnittsnote 1,73.
Zur Bilderserie » So sollte sich der CIO beispielsweise nicht mehr mit der Anschaffung neuester Technik auseinandersetzen.
Zur Bilderserie » Um einen USB-Stick zu erstellen, können Sie entweder ein kostenloses Microsoft Tool verwenden, auf das wir später noch zurückkommen, oder das Tool Diskpart Ihrer Windows-10-Installation.
Zur Bilderserie » Viren Ein Computer-Virus zählt bei den meisten Medien heutzutage als Oberbegriff für alle möglichen Malware-Programme, die einen PC heimsuchen können.
Zur Bilderserie » Während sich die äußeren Tasten wie STRG nicht von anderen Tastaturen unterscheiden, handelt es sich bei den inneren, mechanischen Tasten der Sonder Tastatur im Prinzip kleine E-Ink-Bildschirme.
Zur Bilderserie » Was ist OpenStack?
Zur Bilderserie » Weiter muss sich das Gerät in die bestehenden Ökosysteme des Anwenders bzw. des Unternehmens einbinden lassen, ohne dass große Änderungen nötig sind.
Zur Bilderserie » Wer trägt das finanzielle Risiko?
Zur Blutspende muss ein Personalausweis mitgebracht werden.
Zur Brandursache können derzeit keine Angaben gemacht werden, auch Brandstiftung kann nicht ausgeschlossen werden.
Zürcher Spitaldirektoren kritisieren zwar mitunter die strengen Vorgaben der Gesundheitsdirektion, gleichwohl geniesst Heiniger einen guten Ruf unter ihnen.
Zürcher Ständeratswahlen Verena Diener unterstützt Bastien Girod Obwohl ihre Partei von den wirtschaftlichen Positionen Bastien Girods wenig hält, unterstützt ihn Verena Diener, Noch-Vertreterin des grössten Wirtschaftskantons, mit warmen Worten.
Zur Delegiertenkonferenz haben Stadtbrandmeister Lutz Kuhnhold und Stadtwehrleiter Olaf Braun je vier Abgeordnete der 13 freiwilligen Orts- und Stadtteilwehren geladen.
Zur deutlichen Effizienzsteigerung im Servicebereich wird daher die AlexanderwerkService GmbH durch die Alexanderwerk GmbH unterstützt.
Zur deutschen Erstaufführung des Stücks "Tschewengur" nach dem gleichnamigen Roman des in Deutschland kaum bekannten russischen Autors Andrej Platonow (1899-1951) ist das Schauspiel rappelvoll.
Zur Diskussion „Neue Hochhäuser für die City West?“
Zu Recht, befand am Mittwoch das Arbeitsgericht Mönchengladbach.
Zu Recht, denn sie sind ein wichtiger Teil in der epischen Schlacht zwischen analogen Meisterleistungen und digitaler Technik.
Zu Recht macht der FAZ-Blogger Don Alphonso darauf aufmerksam, dass angesichts der Landesverratsaffäre manche Beteuerungen im neuen Licht gesehen werden müssen.
Zur Ehrlichkeit gehört jedoch, dass die Demografie die Entwicklung begünstigt: Mehr ältere Menschen gehen in Rente, als jüngere auf den Arbeitsmarkt drängen.
Zur Einstimmung sendet KiKA am 20. Juni um 15:00 Uhr im SamstagsKINO den Realfilm "Lassie kehrt zurück".
Zur Entspannung dient der große Spa- und Wellness-Bereich mit Sauna, Dampfbad, türkischem Bad, Ruhezone und Wellness-Angeboten.
Zur Erinnerung die letzten vier Ergebnisse aus "La Liga" der "Copa del Rey": 5:2 bei Athletic Bilbao, 3:2 gegen Villareal, 3:2 bei Atletico Madrid im Pokal und das 6:0 beim FC Elche.
Zur Erinnerung: Griechenland ist in der EU und hat den Euro.
Zur Erinnerung: Zu den Gründen für Roiss' vorzeitiges Ausscheiden dienten dem OMV-Aufsichtsrat im Oktober explizit schlechte Zahlen und Performance des Öl- und Gaskonzerns.
Zur Eröffnung locken viele Sonderangebote: minus 30 Prozent auf alle Obst-und Gemüse-Artikel sowie ein Medion Notebook um nur 190 Euro und ein Samsung Galaxy Grand2 für 166,77 Euro.
Zur Eröffnung meldete die Borsa Italiana einen Rückgang von fast fünf Prozent.
Zur Eröffnung von «Schlossberg on Ice» sang Roberto Brigante, eine Feuershow setzte einen heissen Kontrapunkt, und Eiskunstläuferinnen zeigten auf dem 180 Quadratmeter grossen Eisfeld ihr Können.
Zur Ersatzspielstätte gekürt: Der Kursaal bietet 1000 Gästen Platz.
Zur Erstellung von Quartalen tippen Sie Q 1 oder Quartal 1 in eine Zelle ein.
Zur Face-API gibt es auch eine Demo-Seite, auf der man sehen kann, wie diese Informationen erfasst werden.
Zur Facebook-Seite "Initiative Heimatschutz" erklärte Oehmichen, dort werde "vollkommen widerspruchslos diskriminiert, beleidigt, menschenfeindlich gehetzt und offen zur Gewalt aufgerufen".
Zur Fahrzeugsuche von Verivox Weitere Informationen Weitere Nachrichten vom 09.04.2015 Häufig gestellte Fragen Kfz-Versicherung wechseln und bis zu 500 Euro jährlich einsparen.
Zur Festung Mitteleuropa sagen sie aktuell auch etwas: "Viele müssen hier rein / Wir wollen raus!"
Zur Formel-1-Datenbank Die aktuelle Umfrage War Lewis Hamilton am Start in Suzuka gegen Nico Rosberg zu hart?
Zur Formel-1-Datenbank Motorsport-Marktplatz Edelstahl-Auspuff mit Halterung Die aktuelle Umfrage Kann Sebastian Vettel dieses Jahr in den Titelkampf eingreifen?
Zur Fotogalerie: Die schönsten Impressionen aus Gondwanaland Dikdiks haben Nachwuchs: Jungtier in Gondwanaland geboren Bereits zum zweiten Mal in diesem Jahr haben die Kirk-Dikdiks (Madoqua kirkii) im Zoo Leipzig Nachwuchs bekommen.
Zur Geisterstunde gibt es mit The Purple Rose of Cairo (1985) einen seiner Lieblingsfilme.
Zur genauen Klärung des Unfallhergangs wurde auf Weisung der Staatsanwaltschaft Stuttgart ein Gutachter hinzugezogen.
Zur genauen Zusammensetzung und den resultierenden Traumreichweiten gibt das Unternehmen keinerlei Auskunft.
Zur Genfer Flüchtlingskonvention istt zu sagen das Deutschland jederzeit berechtigt ist, Flüchtlinge zurückzuweisen oder zurückzuschicken, nur eben nicht dort wo sie der Kriegsgefahr ausgesetzt sind.
Zur gleichen Zeit wurde in der westlichen Welt der Kat eingeführt (in den USA, der Heimstatt des bösen Kapitalismus, bereits 1974 gesetzlich verpflichtend für alle Neufahrzeuge!
Zur Großbildansicht AFP Draghi, Dijsselbloem: Wie hilft man Griechenland, wenn Athen sich nicht helfen lässt?
Zur Großbildansicht Getty Images Deutsche-Bank-Filiale in Berlin: Kommt jetzt das große Filial-Sterben?
Zur Großbildansicht Tata Steel / Karl-Ulrich Köhler Karl-Ulrich Köhler: "Chinesischer Stahl ist schon ein erheblicher Wettbewerbsfaktor.
Zur Halbzeit schien bereits alles klar, denn Kraft lag nach einem super Sprung auf 142,5 Meter 11,8 Punkte vor Freund.
Zur Halbzeit war das Spiel noch ausgeglichen mit 44:44, doch im zweiten Durchgang erhöhten die Gastgeber die Schlagzahl.
Zur Halbzeit waren es gar 60 Prozent pro FCN.
Zur Hauptversammlung hatte das Unternehmen zahlreiche Schülerinnen und Schüler eingeladen.
Zur hohen Nachfrage im Ausland kam der Stellenabbau.
ZürichDie Abkühlung des Geschäfts im größten Markt Europa und die Frankenstärke haben den Schweizer Bauchemiekonzern Sika zum Jahresauftakt gebremst.
ZÜRICH - Die Schweizer Bank Credit Suisse hat die Einstufung für Fresenius SE vor Zahlen für das vierte Quartal auf "Neutral" mit einem Kursziel von 51 Euro belassen.
ZÜRICH - Die Schweizer Großbank UBS hat das Kursziel für Diageo im Rahmen einer Analyse europäischer Getränkehersteller von 2000 auf 1850 Pence gesenkt und die Einstufung auf "Neutral" belassen.
ZÜRICH - Die Schweizer Großbank UBS hat das Kursziel für Intesa Sanpaolo nach Zahlen von 2,75 auf 3,30 Euro angehoben und die Einstufung auf "Buy" belassen.
ZÜRICH - Die Schweizer Großbank UBS hat die Einstufung für Engie (ehemals GDF Suez) nach Zahlen auf "Neutral" mit einem Kursziel von 19 Euro belassen.
Zürich (dpa) - Etwa 95 Millionen Menschen auf der Welt sind einer Studie zufolge unmittelbar von den sechs schlimmsten Umweltgiften bedroht.
ZÜRICH - Gestern entluden sich über weiten Teilen der Schweiz zum Teil heftige Gewitter.
Zurich hält gemäss letzten Angaben bereits rund 15 Prozent an RSA.
Zürich hingegen hat innerhalb von wenigen Wochen vier U20-Professionals verkauft.
ZÜRICH - Jeton G.* machte illegale Geschäfte, fuhr einen Jaguar, obwohl er Sozialhilfe bezog.
Zürich-Marathon mit Olympiasiegerin Nicola Spirig mit Hintergedanken Die Triathlon-Olympiasiegerin will sich dieses Jahr für die Spiele 2016 in Rio qualifizieren.
Zürich, Museum Bellerive (Höschgasse 3), bis 21. Februar 2016.
Zürichsee-Schifffahrt Obersee-Rundfahrt vorerst gerettet Die tägliche zweite Obersee-Rundfahrt wird auch 2016 durchgeführt, obwohl die drei Schwyzer Anrainergemeinden die vereinbarten Anteile nicht mehr voll bezahlen.
Zürich - Sion 0:1 (0:0) Letzigrund (26'104 Plätze).
Zürich, Tonhalle, 6. Januar.
Zürich und Basel gehen voraus Zürich begann schon vor zehn Jahren mit der Umsetzung eines Konzepts, das auf einer Kombination aus Roll- und Unterflurcontainern basiert.
Zur Idee, das Gebäude vorerst noch stehen zu lassen, um darin vorübergehend Asylbewerber unterzubringen, sagte Steiner: „Die Sanierungskosten lägen bei rund 300 000 Euro.
Zur Info: bis 1949 haben Ost- und Westdeutschland zusammengehört, deshalb nannte man das ganze auch Wiedervereinigung.
Zur Info SVP ist eine Schweizer Partei..
Zur kommenden Woche ist die Geburt von Rosbergs Tochter geplant, wie er nun am Rande des Belgien Grand Prix verriet.
Zur Kompensation hat der Kleinstaat den Mehrwertsteuer-Normalsatz von 15% auf 17% erhöht.
Zur Kontrolle führt das Kantonslabor deshalb wie bei Restaurants auch auf der Strasse regelmässige Stichproben durch.cha Melden Sie uns sachliche oder formale Fehler.
"Zur Korruption gehören generell immer zwei: einer, der gibt, und einer, der nimmt", sagte er der "Rheinischen Post".
» Zur kostenlosen Anmeldung Battlecat Overwatch wirkt so ein bisschen wie ein Mix aus LOL (Heroes, die mit Sicherheit verschiedene Skins und Erweiterungsmöglichkeiten spendiert bekommen) und CS.
Zur Kritik von Landes- und Gemeindepolitik an der überraschenden Einrichtung der Zeltstadt in der Schwarzenbergkaserne meinte Grundböck: "Wir hoffen auf Verständnis, dass wir angesichts des wachsenden Bedarfs so kurzfristig Quartiere schaffen mussten."
Zur mobilen Ansicht wechseln » GENUSSWELT Regionale Köstlichkeiten direkt bei österreichischen Bauern einkaufen!
Zur MRC Vegas werden wir Branchenexperten rund um das Thema intelligente und sichere Zahlungen einladen."
Zur Nachricht Gottesdienst mit Flüchtlingen und Helfern.
Zur Not haben auch Slipeinlagen denselben Effekt und helfen die Kleidung trocken zu halten.
Zur Not könne die Entscheidung über neue Finanzhilfen auch erst beim Eurogruppen-Treffen am 11. Mai getroffen werden.
Zur NSA-Spionage-Affäre im Oktober 2013: "Das Ausspähen von Freunden geht gar nicht."
Zur Öffnung des benachbarten Hallenbads fehlt das Aufsichtspersonal.
Zur Orientierung: Die Regelaltersgrenze erreicht Lena Odenthal Ende 2027.
Zur Person Gerhard Roiss (63) studierte Wirtschaft in Wien, Linz und Stanford (USA). 1990 übernahm er das Marketing der OMV, 1997 wechselte er in den Vorstand.
Zur Person: Hans Zippert Hans Zippert lebt als freischaffender Autor bei Frankfurt am Main.
Zur Person Manuel Herz Architekten Manuel Herz, Jahrgang 1969, ist Architekt und Universitätsdozent.
Zur Präsentation des Programms hat das Direktorenduo Nadja Schildknecht und Karl Spoerri am Donnerstag erstmals ins Hotel «Dolder Grand» hoch über Zürich geladen – hoffentlich kein Signal dafür, dass die bisherige Bodenhaftung verloren ginge.
Zur Preisfindung trage auch bei, ob es sich um ein historisch bedeutendes Werk handle oder ob es in einen gewissen Kontext zu anderen gestellt werden könne.
Zur Privatnutzung von betrieblichen Elektro-oder Hybridfahrzeugen gibt es eine Klarstellung, die einer nicht gewollten Auslegung der Vorschrift vorbeugen soll.
Zur Rolle Russlands in Syrien sagte Sarif, Putins Maßnahmen seien im Sinne der Bekämpfung der Terrororganisation IS.
Zur Sammlung hinzufügen Den komfortablen Einseiten-Lesemodus gibt's exklusiv bei GameStar Plus. Jetzt holen und fair ohne Werbeunterbrechung surfen und viele Extras dazubekommen.
Zur Schadenshöhe, sowie zum Unfallhergang kann die Feuerwehr keine Auskunft erteilen.
Zur Schöpfungsgeschichte gehören traditionell Stürme, Liebesduette, Urmuttergeraune.
Zur Sercoo Group gehören bereits der von DPE im Februar übernommene Biogas-Spezialisten MT Energie Service aus Zeven in Niedersachen sowie der im vergangenen Dezember übernommene Motoreninstandsetzer Bücker + Essing aus Lingen/Ems.
Zur Sprache kamen aktuelle politische Themen, darunter die gegenwärtige Flüchtlingssituation in Europa.
Zur Startseite Bei der Verwendung des Ikea-Nachtlichts "Patrull" erlitt ein Kind einen Stromschlag.
Zur Startseite Charts Fraport 56,27 Der deutsche Flughafenbetreiber Fraport ist der Übernahme von 14 Regionalflughäfen im EU-Krisenstaat Griechenland einen entscheidenden Schritt näher gekommen.
Zur Startseite Mehr aus TV-Kritik Nicht registrierte Nutzer Bitte melden Sie sich an, um einen Kommentar abzuschicken.
Zur Startseite Mehr zum Thema: Diesen Artikel kommentieren Die MOPO erklärt den Konflikt Türken gegen Kurden: Die Lage ist hochexplosiv Weitere Meldungen Politik Streit um Flüchtlingsheime Rechtsanwalt fordert: Entschädigt die Neugrabener!
Zur Startseite Mehr zum Thema: Diesen Artikel kommentieren Weitere Meldungen HSV Van der Vaart: Ein Zugpferd für Betis Sevilla Rafael van der Vaart hofft auf einen Neustart in Spanien.
Zur Startseite Mehr zum Thema: Diesen Artikel kommentieren Weitere Meldungen Umland Schwerer Unfall auf der A1 – fünf Verletzte!
Zur Startseite Mehr zum Thema: Jobcenter-Affäre Bitterfeld Diesen Artikel kommentieren Lesen Sie die MZ als App auf dem Tablet oder Smartphone sowie online auf dem Computer.
Zur Startseite Newsletter zum Thema bestellen: Autotests: Die wichtigsten Modelle im Check Diesen Artikel..
Zur Startseite Newsletter zum Thema bestellen: Bücher: Bestseller und Lesetipps Diesen Artikel..
Zur Startseite Newsletter zum Thema bestellen: Games und Gadgets: Die Welt digital Diesen Artikel..
Zur Stunde sind die Kameraden nach wie vor im Einsatz.
Zur Tagesordnung übergehen können die «Löwen» aber keineswegs.
Zur Tat bekannt hat sich vorerst niemand.
Zur touristischen Erschließung wurde 1876 der erste hölzerne Turm aufgebaut und 1911 eingeweiht.
Zur U11 (9- bis 10-Jährige) gehen nur 13 Prozent und die J2 (16- bis 17-Jährige) wird von lediglich einem Prozent wahrgenommen.
Zur Übersicht Hochheim Bitte loggen Sie sich ein, um einen Kommentar zu diesem Artikel zu verfassen.
Zur Übersicht Nachrichten Oppenheim Bitte loggen Sie sich ein, um einen Kommentar zu diesem Artikel zu verfassen.
Zur Übersicht Rhein-Main Dass sich die Politiker in Hessen untereinander "beschimpfen" ist gut und richtig.
Zur Übersicht Stadt Bad Kreuznach Bitte loggen Sie sich ein, um einen Kommentar zu diesem Artikel zu verfassen.
Zur Übersicht Wirtschaft überregional Bitte loggen Sie sich ein, um einen Kommentar zu diesem Artikel zu verfassen.
Zur Übersicht Wissenschaft Bitte loggen Sie sich ein, um einen Kommentar zu diesem Artikel zu verfassen.
Zurück bleibt eine in vielen Punkten rechtsnational gesinnte Partei.
Zurückblickend kann ich sehr zufrieden über das Erreichte während meiner Präsidentschaft sein.
Zurückgreifen lässt sich auf den Bestand an Alltagsgegenständen aus den verlassenen Häusern und in einem eigens eingerichteten Möbellager.
Zurückhaltende Freunde Um sich etwas Luft zu verschaffen, hat sich Präsident Nicolás Maduro gleich zu Jahresbeginn auf eine fast zweiwöchige Reise gemacht, die man auch als Betteltour bezeichnen kann.
Zurückhalten kann man sie kaum.
Zurück in den USA, schlug sich Doctorow zunächst mit Gelegenheitsjobs durch.
Zurück in der Heimat endet die Kampfausbildung mit einer Übung, während der die Anwärter von anderen Soldaten, beispielsweise Fallschirmjägern, fünf Tage lang gejagt werden.
Zurück in der Misere Das ist für die Berner insofern ein herber Dämpfer, als der 32-jährige Kanadier eine Schlüsselrolle im «neuen SCB» hätte übernehmen sollen.
Zurück in der Öffentlichkeit.
Zurück in Deutschland, arbeitete er zunächst als Verlagslektor und Lehrbeauftragter an der Universität Stuttgart, bevor er Anfang 1994 als Literaturredakteur zur Frankfurter Allgemeinen Zeitung wechselte.
Zurück in Europa lief es nicht wirklich besser.
Zurückzucken bei Menschen mit Behinderungen?
Zurück zum Fernsehgarten – schaut diese Generation nicht eher TV, höchstens mal die Mediathek, wenn sie eine Sendung verpasst hat?
Zurück zum Thema: Ich spiele seit einiger Zeit die Early-Access-version und muss sagen für eine schnelle kurze Runde macht das Spiel echt Spass.
Zurück zur Gastronomie und zum Prozedere: Hat man sich in einem der ausgewählten Cafés oder Restaurants eingecheckt, werden im jeweiligen Kassensystem der Name und das persönlich bei PayPal hinterlegte Foto des Nutzers angezeigt.
Zurück zur Startseite Rennen um Präsidentschaftskandidatur Trumps Vorsprung in den Umfragen schrumpft Clinton veralbert Trump "Wir sehen uns bei deiner nächsten Hochzeit!"
Zu rühmen sind auch der Unionsverlag und der Guggolz-Verlag, nicht nur, weil sie ihre Bücher mit informativen Nachworten versehen haben.
Zur Umkehr des Schliessungsentscheids haben namentlich die örtlichen Bergbahnen beigetragen.
Zur Umsetzung der Vereinbarung mit Grossnigg und der Bartenstein Holding bedarf es der Zustimmung der Hauptversammlung der Bene AG, diese soll zeitnahe einberufen werden, hieß es.
Zur ungewöhnlichen links-rechts Koalition mit Syriza sagte der Rechtspopulist: “Wir werden nicht zu allen politischen Maßnahmen von Syriza ja sagen – nur zu denen, auf die wir uns geeinigt haben.
Zur Verabschiedung will sie ihm die Hand geben.
Zur Verfügbarkeit hat der Hersteller bislang keine Angaben gemacht.
Zur Verfügbarkeit und den Preisen von HoloLens machte Microsoft weiterhin keine Angaben.
Zur Verfügung gestellt hat die Illumination eine Firma, die laut Raab als Favorit gilt, wenn es um die Auftragsvergabe geht.
Zur Verifizierung der Authentizität von Arzneimitteln setzen wir ein äusserst sicheres Echtzeitsystem ein.
Zur Verifizierung der Maßnahmen bietet es sich dann an, einen Penetrationstest gegen sich selbst zu beauftragen.
Zur Vernissage werden sich die hölzernen Gäste noch in Schale werfen..
Zur Verteidigung: Das S6 Edge+ setzt auf eine QHD-Auflösung, die derzeit noch starken Einfluss auf die Ausdauer hat.
Zur Vorgeschichte des ticketfreien Nahverkehrs Lange hat Oberbürgermeister Boris Palmer auf eine gesetzliche Grundlages des Landes gewartet, das eine zweckgebundene Abgabe zur Finanzierung eines ticketfreien Nahverkehrs erlaubt.
Zur Wahl stehen das Angebot des viertgrößten deutschen Energiekonzerns Energie Baden-Württemberg (EnBW), der 550 Millionen Euro für die Reste der Firma mit insgesamt 318 Windenergieanlagen (mit 537 Megawatt Leistung) zahlen will.
Zur Wahl stehen insgesamt fünf Prozessorvarianten, die bekannt vorkommen.
Zur weiteren Ausstattung gehören eine 5-Megapixel-Kamera auf der Rückseite mit Autofokus und eine Frontcam mit zwei Megapixeln Auflösung.
Zur weiteren Ausstattung gibt es außer Windows 10 als Betriebssystem noch keine Auskunft.
Zur weiteren Entwicklung wollte sich der Zwischenhandel nicht festlegen, aktuell sei eine gewisse Beruhigung eingetreten.
Zur weiteren Sicherung des wirtschaftlichen Ergebnisses sei eine Netzverdichtung mit verbrauchsstarken Abnehmern wichtig.
Zur Wiedergutmachung seines Versehens verabredet er sich mit beiden gleichzeitig, und so kommt es zu einem süssen kleinen Showdown in dieser Dreiecksgeschichte.
Zur "Woche des Aufrundens" vom 01. bis zum 06. Juni 2015 erhalten die Handelspartner von "Deutschland rundet auf" erneut prominente Unterstützung - auch Netto Marken-Discount.
Zur Wochenmitte hatten die Ölpreise mit deutlichen Gewinnen auf neue Zahlen zum Rohölmarkt reagiert.
Zur Wunschliste hinzufügen Den komfortablen Einseiten-Lesemodus gibt's exklusiv bei GameStar Plus. Jetzt holen und fair ohne Werbeunterbrechung surfen und viele Extras dazubekommen.
Zurzeit danach hält sich Blattmann bedeckt: «Mit Guy Parmelin habe ich inhaltlich noch nicht gesprochen, das werden wir Anfang Jahr tun.»
Zurzeit hat die BA verschiedene Länder um Rechtshilfe ersucht und arbeitet mit den amerikanischen Justizbehörden zusammen.
Zurzeit kalkulieren die Fed Funds Futures einen Beginn der Straffung im Oktober ein.
Zur Zeit läuft eine Petition zum Thema.
Zurzeit machen beim Experiment rund 20 Betriebe in der Stadt Bern mit, darunter vor allem Gastro- und Kulturbetriebe wie etwa das Restaurant Brasserie Lorraine, das O bolles oder der ISC Club.
Zur Zeit organisierte sie eine Schneiderei, wo sich ihre zwei Freundinnen mit Nähen von Kleidern, der fertigen Stickereiproduktion beschäftigen.
Zurzeit versucht der Europa-Park, bei den Behörden Genehmigungen für einen großen Wasserpark und ein neues Themenhotel zu bekommen.
Zurzeit werden der fünfte und der sechste Wohnwagon gebaut – zum Teil mit Hilfe der künftigen Eigentümer, die in der Werkstatt nahe Ternitz selbst Hand anlegen können.
Zurzeit werden die Niederlande mit der zweitbesten Note "AA+" bewertet.
Zur Zeit wippt Lukaschenko mal wieder Richtung Westen.
Zur zweiten Hälfte blieb Klose, den Jonathan Tah gut im Griff hatte, in der Kabine.
Zur zweiten Hälfte wechselte die Bundestrainerin gleich drei Mal. Besonders Spielmacherin Marozsan und Melanie Behringer im zentralen Mittelfeld setzten Akzente.
Zu sagen, was einen guten Wein ausmacht, ist etwa so schwammig, wie Kriterien für gute Kunst zu definieren.
Zusammenarbeit und Fusionen bringen fast eine halbe Milliarde Euro, rechnen Experten vor. Begas-Verkauf: Gemeinden warten auf die Millionen 110 Gemeinden bekommen 100,2 Millionen € aus dem Begas-Deal.
Zusammen beschäftigen beide weltweit 700 000 Menschen, mehr als 300 000 davon in Deutschland.
Zusammen besitzen sie 589 Milliarden Franken - 25 Milliarden mehr als noch im Vorjahr.
Zusammen bringt es das Duo bereits auf sechs WM- Titel.
Zusammen entdecken sie die europäischen Metropolen.
Zusammen ergibt sich eine, Experten zufolge, mehr als 240-fache Steigerung der Verschuldung.
Zusammen fahren sie an den Sihlsee, wo sie frühmorgens baden und auf Kühe treffen.
Zusammenfassung: Nach dem Vorbeiflug der Nasa-Raumsonde "New Horizons" am Pluto spekulieren Astronomen, ob es weit draußen im Sonnensystem noch unbekannte Planeten gibt.
Zusammen führt das zu einer Mannschaft, welche sensationell spielt und locker und erfolgreich von einem 4:4:2 zu einem 3:5:2 wechseln kann.
Zusammengefasst: Der neue Opel Astra wurde nicht als GM-Weltauto, sondern für europäische Bedürfnisse entwickelt.
Zusammengefasst: Griechenland ist für internationale Filmproduktionen trotz malerischer Landschaften und berühmter Monumente wenig attraktiv - weil es nicht die üblichen Steuerrabatte gewährt und wegen seiner überbordenden Bürokratie.
Zusammengefasst: Trotz aller Turbulenzen an den Aktienmärkten befindet sich die Weltwirtschaft in zufriedenstellender Verfassung, während die Stimmung der Anleger und Analysten weiterhin von den Krisen getrübt wurde.
Zusammen genommen erinnern sie fatal an das letzte "Angebot" der Gläubiger, das im Referendum abgewiesen worden war.
Zusammengenommen stellten die Feierlichkeiten tatsächlich eine Mischung aus Events und eben auch kulturellen Aktivitäten mit längerer Halbwertszeit dar.
Zusammengesteckt soll die Übertragung des Tonsignals möglich sein.
Zusammenhänge, aus Wasser geschöpft Aber was heisst immerhin!
Zusammenhänge zwischen den mit der Wiedervereinigung neu auf die DDR-Bürger einwirkenden Moleküle und erhöhten Allergieraten sind auch im Labor belastbar bewiesen.
Zusammenhang mit Entführung Die libanesische Polizei wolle Gaddafi nach seiner Freilassung befragen, erfuhr die Nachrichtenagentur AFP aus Sicherheitskreisen.
Zusammenhang zwischen Wolkenbildung und Plankton, wie ihn sich die Forscher vorstellen.
Zusammen mit Adrian Leemann und anderen Wissenschaftlern entwickelte sie «Dialäkt Äpp», «Voice Äpp» und «Grüezi, Moin, Servus».
Zusammen mit anderen Forschern des Global Carbon Projects hat sie kürzlich eine Initiative namens Magnet (Management of negative emissions technologies) ins Leben gerufen.
Zusammen mit dem Intel Core i5-4690K erhalten Spieler einen zukunftssicheren Rechner.
Zusammen mit dem Licht des Vollmonds ergab sich eine ganz besondere Atmosphäre, die dieser Leser-Schnappschuss eingefangen hat.
Zusammen mit dem neuen Auftrag in zweistelliger Millionenhöhe wird der Auftragseingang für das Solar Segment im ersten Quartal 2015 auf über 50 Mio. EUR ansteigen.
Zusammen mit dem Rettungsprogramm hat die EZB die griechischen Banken von bestimmten Besicherungsforderungen befreit und ihnen damit den Zugang zu Zentralbankgeld ermöglicht, was lebenswichtig für ein funktionierendes Bankensystem ist.
Zusammen mit dem schwächelnden Inlandsgeschäft kam die drittgrößte deutsche Industriebranche nach vorläufigen Zahlen auf 96,5 Milliarden Umsatz - ein geringer Zuwachs von 0,5 Prozent gegenüber dem Vorjahreszeitraum.
Zusammen mit dem Schweizerischen Nationalpark bildet die Biosfera Val Müstair das erste hochalpine UNESCO Biosphärenreservat der Schweiz sowie einen regionalen Naturpark von nationaler Bedeutung.
Zusammen mit den Interviews, die Snowden den Zeitschriften «Wired» und «New Yorker» gewährte, bildet dieses Quellenmaterial ein wertvolles Kernstück des Snowden-Scoops.
Zusammen mit den vier anderen deutschen Youtube-Stars Sarazar, LeFloid, Kelly MissesVlog und Joyce Ilg bildet Dner das Team „World Wide Wok“.
Zusammen mit der Annahme, dass jede Frau Kinder wolle.
Zusammen mit der Elder-Scrolls-Reihe ist Fallout für Bethesdas Ruf verantwortlich, Spiele mit extrem guter Mod-Unterstützung zu veröffentlichen.
Zusammen mit einem Vertrag beispielsweise vom Internetanbieter 1&1 kann man die Anschaffungskosten gering halten und sichert sich nicht nur in Görlitz einen schnellen Internetzugang.
Zusammen mit Frankreichs Präsident Francoise Hollande und dem spanischen Regierungschef Mariano Rajoy hat Merkel eine enge Zusammenarbeit vereinbart, um die Ursache der Katastrophe herauszufinden und die Hilfskräfte vor Ort zu unterstützen.
Zusammen mit ihrem Lebenspartner Yann Guichard hatte die Schwester des zweifachen America's-Cup-Siegers Ernesto Bertarelli als Co-Skipperin ihren 40 Meter grossen Renntrimaran Spindrift 2 nach 2013 zum zweiten Sieg im Rolex Fastnet Race geführt.
Zusammen mit Kia ist Hyundai der weltweit fünftgrößte Autokonzern.
Zusammen mit Matt Groening entwickelte er Ende der 1980er Jahren die Zeichentrickserie.
Zusammen mit Medizingutachtern erstellt die Kanzlei ein schriftliches Gutachten, das der Versicherte auch bei eventuellen Gerichtsverfahren verwenden kann.
Zusammen mit Metin Simsek gibt es von Daniel einen Vortrag aus der Reihe “Opernturm live”.
Zusammen mit Pablo Picasso und Henri Matisse gehört Lam zur künstlerischen Avantgarde des 20. Jahrhunderts.
Zusammen mit seinem ergonomischen Ledersessel pflegt Kim Dotcom, geb. Schmitz, in den neuseeländischen Gerichtssaal einzuziehen.
Zusammen mit SSH Communications Security will Jolla ein sicheres mobiles Betriebssystem entwickeln.
Zusammen mit Tausenden ist er an diesem schönen Sommerabend ins Zentrum Athens vor das alte Olympiastadion "Panathinaikon" gekommen.
Zusammen mit vier in Litauen stationierten ungarischen Maschinen sollen sie bis Anfang Januar den Luftraum über den baltischen Staaten kontrollieren, die keine eigene Luftverteidigung haben.
Zusammen mit Washington und Paris habe man einen solchen Vertrags-Passus verhindert.
Zusammen mit weiteren finanziellen Zusagen etwa für den sozialen Wohnungsbau und die Betreuung unbegleiteter Minderjähriger können die Länder so 2016 mit mehr als vier Milliarden Euro rechnen.
Zusammen mit weiteren kleineren Delikten ergab sich für das Gericht ein Strafmass von zehn Jahren Gefängnis.
Zusammen mit zwei neuen Nexus-Smartphones von LG und Huawei wird mit der Vorstellung des Chromecast-Stick in zweiter Auflage am 29. September gerechnet.
Zusammen sind diese iPhones demnach für mehr als 390 verschiedene Lücken anfällig.
Zusammen versuchen sie heimlich, Precrime wieder aufzubauen, um Verbrechen zu verhindern.
Zusammen werden die Drei den ganzen Tag Präsenz auf dem Weihnachtsmarkt zeigen und hierdurch auch Taschendiebstähle vermindern“, erklärt er.
Zusatz für die Medien: Wir würden es sehr begrüßen, wenn Sie über die Veranstaltung berichten würden.
Zusatzleistungen für Print-Abonnenten: - Ohne Abowerbung surfen - PCtipp Hefte als PDF-Ausgaben - Zugriff aufs PCtipp Heftarchiv PCtipp ab 27.- abonnieren Häufig gestellte Fragen: 1. Was ist «MEIN PCtipp»?
Zusätzlich bekommen die Spieler zwei neue Fähigkeiten mit der Möglichkeit, während eines Gefechtes sowohl Artillerieschläge als auch Luftangriffe herbeizurufen, die jeweils überraschenden und heftigen Schaden unter den Gegnern anrichten können.
Zusätzlich bekommen wir Notrufe aus der Straße von Gibraltar und aus der Ägäis.
Zusätzlich braucht es ein Umfeld, das Innovationen und Effizienzgewinne sowohl in traditionsreichen wie in neuen Sektoren erleichtert.
Zusätzliche Aufwendungen sind wahrscheinlich. 8. 26.000 Hektar Anbaufläche Wie Catrin Hahn im agrarmanager 3/2015 schreibt wurden ie seit 2012 zugelassenen Sorten im Jahr 2014 auf 26.000 Hektar angebaut.
Zusätzliche Belastungsfaktoren waren schwache Vorgaben von den US-Börsen und ein enttäuschender Margen-Ausblick des Chip-Riesen Intel.
Zusätzliche Benachrichtigungen auf dem Sperrbildschirm sollen Nutzern einen schnellen Zugriff auf wichtige Informationen erlauben, während das Gerät geschützt bleibt.
Zusätzliche Chassis-Eingriffe führten zu einer Ersparnis von weiteren 50 Kilogramm: Hochfeste und ultrahochfeste Stähle, intelligent ausgelegte Hilfsrahmen sowie Modifikationen an Vorder- und Hinterachse tragen zu diesem Ergebnis bei.
Zusätzliche Familienmitglieder Dies sind zwei Beispiele für Kinder, denen eine Umplatzierung durch das Jugendamt und die Fachstelle für das Pflegekind im Kanton Aargau zu einem geregelten, liebevollen und auch kindgerechten Leben verholfen hat.
Zusätzliche Flächen benötigt Die Firma war bereits einige Jahre Mieter der Immobilie von Prologis in Alzenau, hat jedoch dann in ein eigenes großes Distributionszentrum bei Niedernberg investiert, das im Sommer 2013 eröffnet wurde.
«Zusätzliche Massnahmen» Sollte die Dynamik im Hypotheken- und Immobilienmarkt wieder ansteigen, so erachtet die Nationalbank «zusätzliche Massnahmen» als nötig, um den Risikoappetit der Banken einzudämmen.
Zusätzliche Mittel sollen aus der öffentlichen Hand, wissenschaftlichen Institutionen und der EU fließen.
Zusätzlichen Mut machte der Ausfall von Neymar - damit war das unwiderstehliche MSN-Trio nicht komplett.
Zusätzlich enthält es Kompressions- sowie Ver- und Entschlüsselungsroutinen und kann mit den verschlüsselten Containern umgehen, in dem übergeordnete Module untergebracht sind.
Zusätzliches Know-how will sich der Konzern durch einen eigens gegründeten Beirat sichern.
Zusätzliches Problem: Das neue und noch höhere Minus bezieht sich auf ein Quartal, das man schon damals (Mitte April) als katastrophal bezeichnen konnte.
Zusätzliches Wachstum will die Gruppe durch eine Verstärkung der internationalen Verkaufsorganisation erreichen.
Zusätzliche Unterstützung erhält das Unternehmen dabei seit Anfang April von Klaus Steinkamp als neuem Head of Business Development und Sales sowie Gordana Adolf als Head of Marketing.
Zusätzliche Unterstützung erhalten die Jungunternehmer durch die JUNIOR-Geschäftsstelle als Ansprechpartner in allen betriebswirtschaftlichen Fragen.
Zusätzlich fallen 29,99 Euro Anschlussgebühr an, die den Gesamtbetrag auf 449,75 Euro erhöhen.
Zusätzlich festigt unser strategisches Investment in Ignited Artists und Space Ape Games unser Bekenntnis zur Veröffentlichung hochwertiger Spiele auf der ganzen Welt."
Zusätzlich führen die Partner von Unity Technologies - auch oft über Nacht - weitere Tests durch.
Zusätzlich gibt es für die außergewöhnlichste Art des Mitmachens einen Sonderpreis in der Höhe 3000 Euro zu gewinnen.
Zusätzlich gibt es zwei- bis dreimal pro Woche Kirschtabletten, also Vitamin-B12-Tabletten mit Kirschgeschmack.
Zusätzlich haben Telekom und Samsung ihre IS-MIMO-Implementierung mit der Trägerbündelung kombiniert (Carrier Aggregation).
Zusätzlich hat der bisherige, sehr zufriedenstellende Geschäftsverlauf verbunden mit der positiven Perspektive uns dazu veranlasst, unsere Ertragsprognose für das Gesamtjahr anzuheben."
Zusätzlich hat Großbritanniens Premier David Cameron nun angekündigt, 20.000 syrische Flüchtlinge aus Lagern an der syrischen Grenze aufnehmen zu wollen - allerdings über einen Zeitraum von fünf Jahren.
Zusätzlich ist ein Vordach für die Lagerung von Baumaterialien vorgesehen.
Zusätzlich können die LEDs in einem pulsierenden Modus betrieben werden; hierbei pendelt die Helligkeit langsam zwischen Maximal- und Minimalwert.
Zusätzlich können drei Gäste aus dem Publikum beim aktuellen Wochenquiz bis zu € 1500,-- gewinnen.
Zusätzlich könnten die gesammelten Daten so genutzt werden, dass stark gezeichnete Straßen in Zukunft saniert werden können.
Zusätzlich kontrolliert Frankreich die Grenzen.
Zusätzlich lassen sich via Grid ebenso viele ältere AAA-Titel auf die Konsole streamen.
Zusätzlich motivieren soll dabei eine Online-Rangliste in der Spieler um das jeweils beste Ergebnis wetteifern können.
Zusätzlich müssen die schädlichen Stoffe mit einer Steuer belegt werden, um ihren Verbrauch zu senken.
Zusätzlich musste das Skript ermitteln, ob es zu den Wettbewerbsbedingungen gehörte, dem ursprünglichen Konto zu folgen.
Zusätzlich seien vielfältige Effizienzmaßnahmen eingeleitet worden, heißt es im veröffentlichten Geschäftsbericht.
Zusätzlich soll Bounty Train viele Elemente aus Rollenspielen bieten - die Revolver etwa lassen sich mit ausreichend finanziellen Mitteln immer weiter verbessern.
Zusätzlich soll eine Stiftung als Kooperationspartner auftreten, um eine Million Euro vom Kaufpreis, der bei 3,7 Millionen Euro liegt, zu finanzieren.
Zusätzlich sollten Sie eine domänenlokale Gruppe anlegen, die Berechtigung auf der Verzeichnisebene und auf Freigabeebenen erhält.
Zusätzlich stützend wirkten nicht nur die steigenden Renditen bei Bundesanleihen, die den Zinsabstand zu den USA verringern.
Zusätzlich war ein Tierarzt angefordert worden, um das Tier zu beruhigen.
Zusätzlich werden daraus resultierende Folgeschäden bis zu einer Höhe von 1.000 Euro übernommen, wenn beispielsweise angebissene Zündkabel zu einer Schädigung des Katalysators führen.
Zusätzlich werden viele Tages- und Wochenendausflügler unterwegs sein.
Zusätzlich werden wir mit unserer Marke Easyprint allen Menschen ohne Grafikerfahrung ermöglichen, so viele Produkte wie möglich mit unserem Editor online zu gestalten und ab Auflage eins zu bestellen.
Zusätzlich wird dieser von seinem eigenen Vorgesetzten beurteilt und bewertet sich selbst. Grundsätzlich sind 180°-Feedbacks für alle Hierarchiestufen geeignet, die direkte Vorgesetzte haben.
Zusätzlich wird eine Auswahl der bekanntesten Songs von „Das Model“ bis „Die Roboter“ geboten.
Zusätzlich wurden im Jahr 2014 Lehrgänge und Fortbildungen auf Kreisverbandsebene besucht.
Zusätzlich zahlen die Raucher in ihrer Lebenszeit auch noch 376 Milliarden Euro Tabaksteuern, die ohne Tabakprodukte nicht eingenommen würden.
Zusätzlich zeigen wir alle Grafikeinstellungen im Detail und vergleichen sie miteinander.
Zusätzlich zu den 20 Jungtiere für den Zoo von Singapur sendet "Turtle Island" übrigens auch sieben Jungtiere in den Zoo Wilhelma, Stuttgart.
Zusätzlich zu den bereits zu erwartenden Neuerungen von Java 9 wurden inzwischen weitere Änderungen vorgeschlagen.
Zusätzlich zu den kostengünstigen Standard-Serviceleistungen von Azimo können die Kunden ihre ersten Überweisungen KOSTENLOS durchführen, wenn sie den Gutscheincode AZIMOPINOY verwenden.
Zusätzlich zu Kosten für Arbeit und Mehrwertsteuer.
Zusätzlich zum Fahrzeug brannten rund 50 Meter Grünstreifen.
Zusätzlich zum Musikprogramm präsentiert das Dynamo Festival eine dreitägige Konferen mit Panels und Workshops.
Zusätzlich zum Star Audit ist laut Swico und Eurocloud Swiss die Swiss Cloud Initiative im Aufbau.
Zusätzlich zur erhöhten Präsenz werde die Polizei ein Areal rund um die Europäische Zentralbank bereits vor dem 18. März mit Gittern einzäunen, sagt Paschek.
Zusätzlich zur Rasse, zur Ethnie und zur Religion soll auch die «sexuelle Orientierung» in den Katalog der Diskriminierungsverbote aufgenommen werden.
Zusätzlich zur Untersuchung wegen Manipulationen von Devisenkursen prüft das Ministerium offenbar auch, ob die beiden Banken Kunden Devisengewinne auf Anlageprodukte vorenthalten haben, wie die "Financial Times" berichtet.
Zu schaffen machen dem Unternehmen vor allem die Russlandsanktionen und der fallende Rubel-Kurs.
Zu schaffen wäre es, aber mit dieser sportlichen Führung?
Zuschauen ist viel schlimmer, als selbst zu werfen.“
zu Schlafproblemen führen.
Zuschlag zwischen 0,37 und 0,87 Prozent Aber auch wenn das Darlehen erst in zwei, drei oder vier Jahren ausläuft, kann sich ein Forward-Darlehen lohnen.
Zu sehen gibt es aktuell bereits Darth Vader, Boba Fett und einen Stormtrooper.
Zu sehen ist auch eine „Ikone“ der Tierabbildung, Albrecht Dürers „Rhinocerus“.
Zu sehen sind die Kinder in einem Propagandavideo des IS.
Zu sehen sind mehr als 30 Bilder, Texttafeln und ein Filmbeitrag.
Zu sehen: Unter Klopp kriegt Liverpool den Hintern hoch!
Zu seinem Dienstleistungsportfolio gehören Technologieberatung, Implementierungs- und Management-Leistungen; Redaktions- und Sprachdienstleistungen sowie die Schaffung und Verwaltung von Marketing-Ressourcen.
Zu seinen "Top Picks" im Subsektor Reifenhersteller gehört die Michelin-Aktie.
Zu seinen vielen Marken gehören Budweiser, Stella Artois, Beck's und Corona.
Zu seinen Werken gehören die Gedichtbände "Gespräch mit dem Saurier" (1965), "Auszog das Fürchten zu lernen" (1978) und "Kunst in der Mark Brandenburg" (1988).
Zu seiner Arbeit als Gesellschafter der Berenberg Art Advice hatte Achenbach sich nicht geäußert.
Zu sicheren Rente wandern nach Deutschland Menschen aus der ganzen Welt- so gross ist der CDU- Erfolg!
Zu spät kamen jene weniger Gewieften, die meinten, die Passerelle über der Werft der Zürichsee-Schifffahrtsgesellschaft führe zum Ziel.
Zustand des Elefantenjungtieres im Zoo Leipzig verschlechtert: Stabilisierung und Fütterung im Fokus Der Zustand des fünf Tage alten Elefantenweibchens im Zoo Leipzig ist kritisch.
Zuständig ist der Bund. Zurek rechnet vor: Würden auch Altverträge berücksichtigt, würde dies nicht nur den Anstieg der Vergleichsmiete stoppen, sondern könnte diese sogar senken - erstmals seit vielen Jahren.
Zu starker Wind in Kärnten.
Zu stark unterschieden sich die Bedingungen vom Glatttal: So wurde Glattbruggs Zentrum untertunnelt, und viele Quartiere sind neu und besser erschlossen.
Zusteller berichten - in den Paketen verschimmeln schon die Waren 18.47 Uhr: In Berlin und Brandenburg berichten Postzusteller von unhaltbaren Zuständen wegen des Streiks.
Zustimmung in den Regierungsparteien Neben viel Kritik stossen die Überlegungen des Chefs der Münchner Sicherheitskonferenz aber auch auf Verständnis.
Zu teuer für uns Kubaner, da nur in konvertiblen Touristen-Pesos zu bezahlen.
Zu teuer, zu wenig innovativ, kein günstiger Kleinwagen im Sortiment.
Zu trinken hatten wir nur zwei Flaschen Milch.
Zu Übergriffen werden Brandanschläge ebenso gerechnet wie Proteste vor Asylbewerberheimen. 173 Übergriffe seien von rechten Tätern verübt worden.
Zu überzeugen vermag auch Sauber-Fahrer Felipe Nasr.
Zu unentschlossen, zu behäbig, zu unmotiviert und letztendlich auch erfolglos agierte der Mann mit der eigenwilligen Kopfbedeckung – vor allem im Kampf gegen die Fanatiker der islamistischen Terrorgruppe Boko Haram.
Zu Unister gehört unter anderem auch die Seite "Ab-In-Den-Urlaub.
Zu Unkrautvertilger muss Christian Tschanz lediglich für die Fläche zwischen den Folienbahnen greifen.
"Zu Unrecht, wie es im australischen Fernsehen auch bestätigt wurde", sagt Janko.
Zu unserem Formel-1-Liveticker-Zeiten!
Zu unserem großen Bedauern blieben die Anstrengungen erfolglos“, sagt Zoodirektor Prof. Dr. Jörg Junhold.
Zu unseren Abonnements Sie haben 10 von 10 freien Artikeln in diesem Monat gelesen.
Zu unserer Berichterstattung über die Flüchtlingskrise haben wir zuletzt derart viele beleidigende und zum Teil aggressive Einsendungen bekommen, dass eine konstruktive Diskussion kaum noch möglich ist.
Zu uns kommen viele Mitbürger, ohne sich legitimieren zu müssen, wir behandeln viele Anfragen auch erst einmal ganz vertraulich.
Zu verdanken hat der Konzern den Verbleib in der Gewinnzone vor allem dem florierenden weltweiten Express-Geschäft.
Zuverlässig messen, regeln und steuern sie unseren Alltag.
Zuversicht für die Tour bei Degenkolb und Greipel Die beiden großen Verlierer Degenkolb und Greipel konnten sich gegenseitig trösten.
Zuversichtlich stimmen ihn KünstlerInnen, die ihre Kunst als Handlung verstehen.
Zu vertraglichen Details wurde Stillschweigen vereinbart.
Zu Verzögerungen kam es dadurch, dass die Absperrung in Holtorf auf sich warten ließ, so Ringhandt.
«Zu viele Banken nutzen den Dispozins, um ihre Kunden zu schröpfen», sagte der Vorstand der Stiftung, Hubertus Primus, in Berlin.
Zu viele Details möchte sie aus naheliegenden Gründen aber nicht über das in ihr verbaute Gerät verraten.
Zu viele EU-Staaten glaubten immer noch, dass sie sich „mit einer Augen-zu-Strategie durchmogeln können.
Zu viele Ideen, zu viele Referenzen, zu viel von allem.
Zu viele Kraftorte in zu kurzer Zeit durchwandert, glaube ich.
Zu vielen Pädophilenseiten erhält man nur Zugang, wenn man selber neues Material liefert.
"Zu viele schenken dem Fiskus Geld" "Es gibt leider nach wie vor zu viele Sparer, die dem Fiskus quasi Geld schenken", sagte Peter Schwark, Mitglied der Hauptgeschäftsführung des Gesamtverbandes der Deutschen Versicherungswirtschaft (GDV), der "SZ".
Zu viele unterschiedliche religiöse Strömungen, zu viel Fanatismus mit Rache und Gegenrache usw., jeder ist dem anderen sein Deibel.
Zu viele Veränderungen und ein weiterhin meist zufriedenstellend laufendes Windows 7 gaben Nutzern wenig Grund zum Wechsel.
Zu viel Luft im Karton, also eine Täuschung?
Zu viel Magnesium stresst den Darm noch daheim, das Adrenalin reizt am Start und das Laufen die ganze Strecke.
Zu viel, meinen die BVB-Fans und machen ihrem Ärger bei Facebook Luft.
Zu viel potenzielle Motorleistung bei zu geringer Geschwindigkeit.
Zuviel Salz ist schädlich, aber weshalb speichert der Organismus dann überschüssiges Salz in der Haut?
Zu viel Sex killt die Lust Aus alt mach neu Warum aufgewärmte Beziehungen vielleicht sogar die besseren sind Wählen Sie die Themen (7) aus, die Sie weiter verfolgen wollen.
"Zu viel Wirbel um Chinas neue Entwicklungsbank" Man kann die Gründung von Chinas Entwicklungsbank..
Zuvor aber waren die Verbindungen minimal, auch wenn die saudische Propaganda gerne das Gegenteil behauptet.
Zuvor am gleichen Tag hatte ein Gericht in Kairo den Ex-Präsidenten Mursi und 35 weitere Muslimbrüder zum Tode verurteilt.
Zuvor arbeitete der promovierte Volkswirt als Vizechefredakteur des manager magazin.
Zuvor arbeitete er in gleicher Funktion bei Jahn Regensburg.
Zuvor bemerkte die Lenkerin technische Probleme am Wagen und hielt bei einer Tankstelle.
Zuvor gab es einige Turbulenzen mit Fans und den Medien.
Zuvor gelang dies nur den USA, der damaligen Sowjetunion und der Europäischen Union.
Zuvor habe es "unkontrollierte Schleusungen" gegeben, die Kontrollen müssten nun nachgeholt werden.
Zuvor hatte Apple in seinen Entwicklungsbedingungen schon weitere Anforderungen für die Verwendung von ResearchKit, das als Open-Source-Projekt verfügbar ist, formuliert.
Zuvor hatte auch das Staffelfinale von „Bones“ hinzugewonnen (5,1 Millionen, Z18-49: 1.2, +0.1).
Zuvor hatte auch schon die Polizei in Singapur dem Festival die Genehmigung verweigert.
Zuvor hatte bereits das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt über Verschiebungen berichtet.
Zuvor hatte bereits das „Handelsblatt“ über die Ermittlungen nach einer Strafanzeige des Modehändlers Zalando berichtet.
Zuvor hatte bereits das "Wall Street Journal" online über den Brief berichtet.
Zuvor hatte das chinesische Außenministerium über das widergesetzliche Einlaufen des US-amerikanischen Zerstörers „Lassen“ in die chinesischen Territorialgewässer der umstrittenen Spratly-Inseln im Südchinesischen Meer berichtet.
Zuvor hatte der ägyptische Botschafter in Russland, Mohammed El-Badri, mitgeteilt, Ägypten wolle an den Verhandlungen über die Gründung einer Freihandelszone zwischen Ägypten und der Eurasischen Wirtschaftsunion teilnehmen.
Zuvor hatte der Befehlshaber der russischen Marine, Admiral Viktor Tschirkow, erklärt, alle Landungsschiffe sollten bis 2050 durch neue ersetzt werden.
Zuvor hatte der Berater des russischen Präsidenten Wladimir Putin, Wladimir Koschin, gesagt, die Verhandlungen über die Fristen und die Entschädigungssumme seien «vollkommen abgeschlossen».
Zuvor hatte der ehemalige Mitarbeiter bei der Projektsteuerung WSP/CPB, Hermann Weber, erklärt, am Flughafen habe es zu wenig Mitarbeiter bei der Objektüberwachung gegeben.
Zuvor hatte der frühere SPD-Bundestagsabgeordnete ein Geständnis abgelegt.
Zuvor hatte der republikanische Präsidentschaftsbewerber Donald Trump ein Einreiseverbot für Muslime in die USA gefordert.
Zuvor hatte der russische Botschafter in Frankreich, Alexander Orlow, dem französischen Radiosender Europe 1 bereits gesagt, die syrische Armee habe den Piloten "herausgeholt".
Zuvor hatte der Triple-Gewinner schon Angreifer Aleix Vidal vom spanischen Europa-League-Gewinner FC Sevilla verpflichtet.
Zuvor hatte der Unternehmer und TV-Entertainer den Senator bereits als "Dummy" beschimpft, der als einer der schlechtesten seines Jahrgangs die Marine-Akademie absolviert habe.
Zuvor hatte die Afrikanische Union am Wochenende den Aufbau einer 7500 Mann starken Eingreiftruppe beschlossen.
Zuvor hatte die Auswahl von Bundestrainer Jamilon Mülders ihre Vorschlussrunden-Begegnung mit Neuseeland in Rosario ebenfalls knapp 1:2 (0:2) verloren.
Zuvor hatte die "Bild"-Zeitung unter Berufung auf Insider berichtet, der durchschnittliche Beitragssatz würde auf 15,8 Prozent steigen.
Zuvor hatte die Einstufung "Accumulate gelautet und das Kursziel 50 Euro.
Zuvor hatte die Gewerkschaft unter Berufung auf Mitteilungen von Pflegekräften und Reinigungspersonal die Situation als teilweise "haarsträubend" beschrieben.
Zuvor hatte die Hamas zu einem "Tag des Zorns" aufgerufen.
Zuvor hatte die Konkurrenz zwischen zwei Handelsorganisationen für importierte und vor Ort produzierte Neuwagen zu einem schmerzhaften Rabattkampf geführt.
Zuvor hatte die Linksfraktion am Freitag den Untersuchungsbericht eines von ihr engagierten IT-Sicherheitsforschers zu einem Hacker-Angriff auf zwei separate Computerserver der Fraktion vom Frühjahr veröffentlicht.
Zuvor hatte die Notenbank bekanntgegeben, dass sie die Leitzinsen unverändert lässt.
Zuvor hatte die Prognose auf «rund 2 Prozent» gelautet.
Zuvor hatte die "Wirtschaftswoche" berichtet, Müller wolle das Werk 2016 schließen.
Zuvor hatte ein 30-jähriger Lenker seinen Kombinationskraftwagen ordnungsgemäß am rechten Fahrbahnrand eingeparkt.
Zuvor hatte ein Berliner Gericht das Verbot für die Durchfahrt der „Nachtwölfe“ aufgehoben.
Zuvor hatte er argumentiert, dass es ihm schwer falle, für eine Politik Verantwortung zu übernehmen, wegen der er letztlich zurückgetreten sei.
Zuvor hatte er das Gelbe Trikot jeweils nur um Sekunden verpasst.
Zuvor hatte es eine anonyme Drohung gegeben, dass Chemiewaffen an Bord seien.
Zuvor hatte es geheißen, österreichweit seien 363.400 Autos betroffen.
Zuvor hatte es mehrfach Proteste gegen die Unterbringung von Asylbewerbern gegeben.
Zuvor hatte es so ausgesehen, als würde es zu einem Wettstreit zwischen ihm und Jeb Bush kommen, zwei Schwergewichten der Partei, die beide als Vertreter des Parteiestablishments galten und die Stimmen moderater Wähler in der Mitte hätten anziehen können.
Zuvor hatte John Kirby, der Sprecher des US-Außenministeriums, erklärt, dass Washington auf einen erfolgreichen Dialog mit Russland über die Beilegung des Syrien-Konflikts hoffe, obwohl es gewisse Meinungsverschiedenheiten gebe.
Zuvor hatten bereits grosse Staatsunternehmen wie der Ölkonzern Sinopec oder der Kohlekonzern Shenhua im grossen Stil eigene Aktien sowie papiere anderer Konzerne aufgekauft.
Zuvor hatten Griechenlands Euro-Partner ihr Hilfsprogramm für Athen auslaufen lassen, nachdem Verhandlungen über eine Verlängerung geplatzt waren.
Zuvor hätten Kämpfer der Terrormiliz Islamischer Staat (ISIS) Zivilisten, die an der Grenze warteten und fliehen wollten, zurück nach Tell Abjad gezwungen.
Zuvor hatten österreichische Medien von einem möglichen Engagement Finks beim Traditionsklub Austria Wien berichtet.
Zuvor hatten rund 11.500 Menschen ihre Häuser verlassen müssen.
Zuvor hatten rund 300 Menschen gegen den fortgesetzten Sparkurs der im Januar gewählten linken Regiering demonstriert.
Zuvor hatten sich bereits 96,5 Prozent der Beschäftigten des Beamtenbundes dbb für einen unbefristeten Streik ausgesprochen.
Zuvor hatten sich die Bundesliga und die italienische Serie A für Hawk-Eye und gegen GoalControl entschieden.
Zuvor hatten sich rund 500 Flüchtlinge zu Fuß auf den Weg nach Deutschland gemacht.
Zuvor hatten sich weder die Streckenbetreiber des Nürburgrings noch die Veranstalter in Hockenheim mit Chefvermarkter Bernie Ecclestone auf die finanziellen Bedingungen für einen Grand Prix einigen können.
Zuvor hatten sie die Kurse noch bei einem Dollar 2016 bzw. 90 Cent 2017 erwartet.
Zuvor hatten zahlreiche Medien über einen möglichen Schwindelanfall, einen Stromschlag oder über giftige Dämpfe berichtet.
Zuvor hatte Odonkor in Dortmund, Sevilla und Aachen gespielt sowie beim SC Verl und dem SC Herford als Co-Trainer gearbeitet.
Zuvor hatte Panagiotis Kone Udinese in Führung gebracht (67.).
Zuvor hatte sich Skyworks Solutions aus dem Übernahmekampf zurückgezogen.
Zuvor hatte „Spiegel Online“ darüber berichtet.
Zuvor hatte Tui mitgeteilt, dass sich aktuell etwa 260 Urlauber aus Deutschland, die bei der Tui gebucht hatten, im Umkreis des Anschlagsortes aufhielten.
Zuvor hatte US-Nationalspieler Mix Diskerud die Gäste auf Vorlage von Spaniens Ex-Weltmeister David Villa in der 76. Minute 1:0 in Führung gebracht.
Zuvor lehrte die Soziologie-Professorin an der Universität Die Stimmung auf dem Balkan ist aufgeheizt, seit sich der Flüchtlingsstrom in Slowenien zurückstaut.
Zuvor leitete das Oberhaupt der katholischen Kirche die traditionelle Karfreitagsliturgie im Petersdom.
Zuvor muss er allerdings noch ein nautisches Patent oder eine Ausbildung zum Schiffsmechaniker absolvieren.
Zuvor schickt er aber noch eine klare Botschaft an die Konkurrenz.
Zuvor soll Verteidigerin Tabea Kemme die eingewechselte Lianne Sanderson strafstoßwürdig gehalten haben.
Zuvor spielte er bei Xamax, Aarau und den Grasshoppers.
Zuvor standen Sprintübungen an, die er mit Schmerzen in der Leistengegend vorzeitig beendete.
Zuvor Steffi Jones kritisiert Manager Siegfried Dietrich vom 1. FFC Frankfurt hält nichts von einer Männerquote.
Zuvor war bekannt geworden, dass das Unternehmen die Weichen für einen Wechsel an der Führungsspitze stellt.
Zuvor war bereits Abwehrspieler Sebastian Heidinger aus Leipzig nach Heidenheim gewechselt.
Zuvor war das kroatische Studio durch die gradlinigen Shooter der Serious-Sam-Reihe bekannt geworden.
Zuvor war das Rennen in Grunewald, später in Düsseldorf und Hamburg ausgetragen worden.
Zuvor war der Vorschlag des Gerichts gescheitert, dass beide Seiten sich auf ein Spitzengespräch mit einem sofortigen Stopp des Streiks einigen.
Zuvor waren am Dienstag bereits ein Schiff und drei Transportflugzeuge der russischen Armee geortet worden.
Zuvor waren die Fotostangen bereits auf den Fahrgeschäften verboten, im Rest der Parks aber noch erlaubt.
Zuvor waren in der Presse Informationen an die Presse durchgesickert, wonach Varoufakis Kollegen in der Eurogruppe ihn als "Amateur" und "Zocker" beschimpft hätten.
Zuvor waren Sie bei der Credit Suisse und bei eny Finance im Finanzbereich tätig.
Zuvor waren sie in einem HVV-Bus untergebracht.
Zuvor war er mit seinem Fahrzeug in den Windfang eines Hauses geprallt.
Zuvor war in Russland ein Strafverfahren gegen Dmitri Jarosch wegen seiner Aufrufe zu terroristischen Aktivitäten eingeleitet worden.
Zuvor war nahe einem anderen Attentäter ein syrischer Pass gefunden worden.
Zuvor will sich Präsident François Hollande um 20:00 Uhr in einer Fernsehansprache an das französische Volk richten.
Zuvor wird die beliebte Moderatorin auch in Wien zu Gast sein, wenn sie am 25. April durch die ROMY-Gala in der Wiener Hofburg führen wird.
Zuvor wurde der Rekord von Gordie Howe gehalten, der bei seinem letzten Hat-Trick 41 Jahre und 217 Tage alt war.
Zuwanderer begehen laut dem Dokument hauptsächlich Vermögens- und Fälschungsdelikte (rund 34 Prozent), von denen allerdings zwei Drittel auf das Schwarzfahren entfallen.
Zuwanderung in Rhein-Main Auch in Frankfurt und Rhein-Main stranden viele Frauen und Männer - oft nach einer langen und gefährlichen Flucht.
Zuwanderung ist eine Chance, keine Bedrohung.
"Zuwanderung tut Deutschland gut", sagte Grillo im Interview der Woche des DLF.
Zuweilen erinnern sie sogar an große Vormacher dieser Haltung.
Zuweilen hätten sie nicht genügend diszipliniert verteidigt.
Zuweilen scheint es, als verhielte sich der Wahlkampf auf Gemeindeebene zu Auseinandersetzungen im Bund wie der Jungscharleiter zum Mopedrowdy.
Zu weiteren Details sagte sie nichts.
Zu weit kann man gar nicht gehen, wenn man die Grenzen des guten Geschmacks einhält.
Zu wenig billiger Wohnraum Asylsuchende, anerkannte Flüchtlinge und vorläufig Aufgenommene können aber nur schwer in Wohnungen untergebracht werden.
Zu wenig los in diesen Tagen Die Fußballer sind über die Welt verstreut, sie schwitzen in der Sonne auf irgendwelchen Trainingsplätzen, es gibt gerade keine heißen Duelle um..
Zu wenig Schlaf beeinträchtigt auch das Lernen.
Zu Wochenbeginn hatten die durch die Terroranschläge in Paris ausgelösten Ängste dem als Krisenwährung geltenden Edelmetall noch zu einem bescheidenen Anstieg verholfen.
Zu zehnt und ohne Ibra PSG siegt zum Saisonauftakt Singt er sich so in den PSG-Kasten?
Zu Zeiten des Lehrstellenmangels 2007 waren 24'500 in der «Warteschlange».
Zu Zeiten von Ali oder Tyson wäre ein solcher Preisunterschied zwischen dem Weltergewicht und dem „Flaggschiff des Boxens“ undenkbar gewesen.
Zverevs jüngerer Bruder Alexander, der seinem Bruder am Mittwoch zuschaute, war in Runde eins gescheitert.
Zwang führt – so zeigen uns die Ereignisse der vergangenen Monate – langfristig nur zu Aggression gegen die Hilfsempfänger.
Zwanziger nennt Fifa einen "großen Sumpf" Sepp Blatter gratulierte seinem Vize-Präsidenten - jetzt ist der in..
Zwanzig Jahre nach dem Finalsieg in der Champions League (1:0 gegen Milan) und dem Gewinn des Weltpokals, von de Boer als Spieler erlebt, wird Ajax nun in die Qualifikation zur Europa League durchgereicht.
Zwanzig Menschen in Transporter zu stecken, die für acht vorgesehen seien, sei kriminell und jeder Schleuser werde angezeigt.
Zwanzig Minuten vor dem Ende der Euro-League-Partie änderte sich der Inhalt ihrer Sprechchöre abrupt.
Zwar bemühe sich Amazon, solche unseriösen Geschäfte zu unterbinden und entsprechende Treffer aus den Ergebnislisten der Suche zu löschen.
Zwar betonten die Forscher, ihre Ergebnisse ließen sich allenfalls auf ehemalige Ostblockstaaten übertragen, nicht aber auf andere Regime.
Zwar betonte Schwesig, sie habe monatelang mit Arbeitgebern und Gewerkschaften das Vorhaben besprochen.
Zwar bewege sich der Bundesfinanzminister im Rahmen dessen, was verfassungsrechtlich zulässig wäre – „aber seine Vorschläge erschweren es, die Belange des Mittelstands ausreichend zu berücksichtigen.
Zwar bleiben die Temperaturen auch hier über 20 Grad, doch es besteht eine etwa 50-prozentige Regenwahrscheinlichkeit am Nachmittag, die das 2. freie Training erwischen könnte.
Zwar brachte Adrien Mattenet den FCS mit einem 3:1-Sieg gegen seinen ehemaligen Mannschaftskollegen Cedric Nuytinck in Führung.
Zwar brauchen die Italiener die Markenrechte nicht unbedingt, doch Fiat-Chef Sergio Marchionne gilt als Intimfeind von Volkswagen-Aufsichtsratschef Ferdinand Piëch.
Zwar dürften die Wolfsburger durch Kooperation mit den US-Behörden der Maximalstrafe von umgerechnet 16 Milliarden Euro entgehen.
Zwar entfernte Google aus dem Zeitplan Hinweise auf "Android M" als Namen der neuen Android-Version, dennoch wird das Unternehmen aus Mountain View wohl die Namensgebung alphabetisch nach Süßigkeiten weiterführen.
Zwar entfernt sich New Horizons seit Wochen schon wieder mit großer Geschwindigkeit von dem Zwergplaneten, aber die Übertragung all der gesammeltem Daten wird noch Monate dauern.
Zwar fand er gegen Rennende endlich einen guten Grundspeed, aber da war die Post vorn längst abgegangen und der Rückstand auf die Punkteränge schon viel zu groß.
Zwar fehlt es ihr an Wortdeutlichkeit (dafür verstärkt die kecke Zahnspange das jugendliche Flair), doch erklimmt ihre Adele auch die hohen Lagen sicher und voll Esprit.
Zwar gab auch dieser Titel in den vergangenen Tagen..
Zwar gab es durchaus viele Emissionshäuser, die seriös arbeiteten, aber der Gesetzgeber musste trotzdem eingreifen, um die Anleger zu schützen.
Zwar gab es wegen der geschickten Vorgehensweise des Mannes keine Beweise für den Geheimnisverrat.
Zwar galten die Tigerpythons, die durch das versehentliche oder absichtliche Freilassen privat gehaltener Tiere in die Everglades gelangten, schon damals als Hauptursache für den Rückgang.
Zwar gebe es bereits zahlreiche Bewerbungen auf den Trainerposten des Fußball-Bundesligisten, aber: «Wir wissen, dass wir mit der Entscheidung nun eine große Verantwortung tragen und einen Treffer landen müssen», sagte Wahler der «Sport Bild».
Zwar gebe es noch Unterschiede zwischen den einzelnen Konzepten zum Umgang mit Flüchtlingen nach der Einreise, doch solle sich eine gemeinsame Regelung finden lassen, sagte Högl im Deutschlandfunk.
Zwar geht der Vorstand nach Mitteilung..
Zwar gelingt es Ricks Gruppe, die Scavengers zu besiegen; der Schusswechsel lockt aber ein Heer von Zombies an, die Alexandria fast komplett zerstören.
Zwar gibt es einen einheitlichen Grundbetrag, er liegt bei 814 Euro netto pro Monat.
Zwar gibt es in mehreren deutschen Städten und auch in der Schweiz entsprechende Projekte, doch haben sie alle Pioniercharakter.
Zwar gibt es keine offizielle Regelung, aber das Schweigen ist für die Experten ein ungeschriebenes Gesetz.
Zwar gibt es VR-Brillen schon seit Jahrzehnten, doch erst jetzt scheint ihr Durchbruch bevorzustehen: Neue Geräte sind bereits auf dem Markt, weitere sollen bald folgen.
Zwar gilt Unity als nicht wesentlich fehlerbehafteter als Konkurrenten wie Unreal Engine 4 oder die Cryengine, der subjektive Eindruck bei den jeweiligen Entwickler-Communitys ist aber ein anderer.
Zwar ging der Bruttogewinn um gut 17% auf 194 Mio CHF zurück und auch unter Ausklammerung der positiven Effekte aus der Veräusserung von Finanzanlagen sowie einer Zuweisung in die Pensionskasse im Jahr 2013 sank das Ergebnis noch um 12%.
Zwar habe die EZB erklärt, sie wolle die Käufe bis mindestens September 2016 fortsetzen, doch bei Änderungen in der Wirtschaft könne die EZB die Kaufe auch erhöhen oder senken, sagte Noyer.
Zwar habe die SPD-Spitzenkandidatin Budde ihm nicht explizit den Mund verboten.
Zwar habe er ähnliches für Japan und die USA im Internet gesehen, seine Version sei aber "völlig anders".
Zwar habe es im Berichtsjahr nur einen geringen Zuwachs gegeben, eine sichere finanzielle Basis sei aber vorhanden.
Zwar habe Mehdorn eine neue Perspektive gebracht.
Zwar haben Piraten oft die Schiffscrew als Geiseln genommen, doch das ist nichts im Vergleich den tausenden Flüchtlingen, die auf den Booten im Mittelmeer treiben.
Zwar hat der Australier einen Langzeitvertrag mit Red Bull, doch Ferrari ist momentan unter Zugzwang, da Kimi Räikkönen keine konstant guten Leistungen bringt.
Zwar hat der Franzose laut Analyse trotz doppelter gelber Flaggen nicht stark genug verzögert, doch auch ohne eigenen Fehler könne sich so ein Vorfall wiederholen, denn ein Reifenschaden oder ein Aufhängungsbruch sind schließlich nichts Ungewöhnliches.
Zwar hat Hinrichs seine Anteile längst verkauft, aber er plant bereits den nächsten Coup.
Zwar hat sich der Absatz von Elektrofahrzeugen auf dem weltgrößten Automarkt in diesem Jahr vervierfacht, das dünne Netz an Ladestationen schränkt die Nachfrage aber ein.
Zwar hat sich die Stimmung am deutschen Aktienmarkt in den letzten Wochen deutlich eingetrübt und ist nun so schlecht wie seit Anfang Oktober nicht mehr.
Zwar hätte ein Alan Wake 2 veröffentlicht werden können, dann aber aus finanziellen Gründen nur in deutlich abgespeckter Form, was für Remedy jedoch keine Option war.
Zwar hatten Klägervertreter auch versucht, den Einsatz von Werbeblockern als Verstoß gegen das Urheberrecht zu klassifizieren.
Zwar hatten sich die Abgeordneten am 11. Februar 2015 in einer Resolution verpflichtet, "auf die Verabschiedung einer Richtlinie über EU-Fluggastdatensätze bis Ende des Jahres hinzuarbeiten".
Zwar hatte sich der Fotograf per Unterlassungserklärung außergerichtlich verpflichtet, das Bild nicht weiter zu verwenden.
Zwar hoffe der Markt auf steigende Margen, doch bisher habe der Konsumgüterkonzern noch keinerlei Schritte in diese Richtung eingeleitet, schrieb Analyst Jeff Stent in einer Studie vom Dienstag.
Zwar ist der Microsoft Translator im Gegensatz zu anderen Tools nicht auf den Download von weiteren Sprachpaketen angewiesen und damit auch recht schlank.
Zwar ist die Tragweite des Problems in China nur gering - dort wurden nach Konzernangaben nur 1.950 Fahrzeuge verkauft, die von dem massiven weltweiten Rückruf betroffen sind.
Zwar ist die US-Produktivität nach einem schwachen Start ins Jahr im Frühjahr besser in Schwung gekommen.
Zwar ist die Zukunft von Trainer Pep Guardiola in München ungewiss.
Zwar ist eine exakte Berechnung nicht möglich.
Zwar ist eine Kennung in der Regel am Motorblock angebracht, aber sie ist in dem zugebauten Motorblock oft nicht zu finden.
Zwar ist Gabriel in seiner Partei umstritten, vor allem an der Basis.
Zwar ist Großbritannien das beliebteste Einwanderungsziel für andere EU-Bürger, Polen beispielsweise.
Zwar ist noch nicht klar, ob das Radio im mobilen Betrieb mit nur 64 Kbit/s streamen wird - doch unter 1 GByte Inklusiv-Volumen können regelmäßige Radiohörer "beats 1" auf Mobilgeräten vergessen.
Zwar kam die OSZE-Untersuchung des Vorfalls zu einem anderen Ergebnis.
Zwar kann die App von jedem Windows-Phone-Nutzer aus dem Store heruntergeladen werden, allerdings erfordert die Nutzung eine Microsoft-Domain.
Zwar könne die App durchaus als Wettbewerber von Welt.de betrachtet werden, da sich beide Produkte an die Internetnutzer und potenzielle Werbekunden richteten.
Zwar könne man von den Erfahrungen mit der klimaneutralen CCS-Technologie profitieren.
Zwar können die Gründer bereits beim Beratungsgespräch ein konkretes Geschäftskonzept präsentieren.
Zwar könnte das Land zunächst auf dem Papier ein Euroland bleiben, müsste aber Geld in einer eigenen Währung ausgeben, um seine Banken zu versorgen.
Zwar konnte die Partei ihren Wähleranteil und ihre drei Landratssitze halten, sie verliert aber zwei ihrer Bisherigen (vgl.
Zwar konnte ich das vorige Beben nur ganz schwach wahrnehmen, doch mir langt's.
Zwar konnte Valtteri Bottas Sebastian Vettel in Bahrain im Kampf um Platz vier bezwingen, doch insgesamt scheint Ferrari noch immer einen Vorteil zu haben und ohne ein vorheriges Problem wäre Vettel Bottas wohl deutlich enteilt.
Zwar lassen sich viele Rätsel mit ein wenig Knobelei lösen, doch der Spieler muss auch immer wieder planlos über den Touchscreen wischen, um Aufgaben zu lösen. Mal ist es lediglich ein Kippschalter, der bewegt werden muss.
Zwar lästert ihr Team gern über die merkwürdigen Männerfreundschaften zwischen dem G36-Hersteller Heckler & Koch und de Maizières früherem Apparat.
Zwar läuft das System an der einen oder anderen Stelle noch etwas instabil, insgesamt ist die User-Experience für eine so frühe Betaversion aber beeindruckend.
Zwar liefert die Geforce GTX 965M theoretisch nur 1.933 GFLOPS und 80 GByte Datentransferrate, durch Architekturverbesserungen ist die Grafikeinheit in der Praxis jedoch deutlich flotter, als die Zahlen vermuten lassen.
Zwar liege das Wachstum mit 6,9 Prozent über der Konsensprognose von 6,8 Prozent; andererseits stehe die Zahl für das schwächste Wachstum seit dem ersten Quartal 2009.
Zwar liegt die jeweilige Verbindung in der Hoheit der Kantonalparteien, aber es ist klar, dass die Parteizentralen versuchen, Einfluss zu nehmen.
Zwar liegt Ericsson in der Fahrerwertung sieben Punkte hinter dem Brasilianer.
Zwar ließ Vodafone auf dem Messegelände die Reifen aufgemotzter Sportwagen quietschen.
Zwar mit str.Milch,aber egal.
Zwar muss für jedes Kind der Name des Spenders in einer Akte festgehalten werden.
Zwar müssten Interessenten ein wenig Geduld mitbringen, "vor allem, wenn sie sehr spezielle Vorstellungen von Lage und Schnitt der Wohnung haben".
Zwar nervt der Darsteller des Frankfurter "Tatort"-Kommissars Paul Brix nicht nur seine Kommissarskollegin Margarita Broich mit seinen Flachwitzen.
Zwar patrouillieren Drohnen gesicherte Basen, aber ansonsten wirken die Stationen wie ausgestorben und leer.
Zwar plante offenbar auch der damalige Drittligist 1. FC Saarbrücken mit den Diensten des 19-Jährigen.
Zwar rechnen Investoren nicht mit einer Zinserhöhung durch die Fed, erhoffen sich aber mehr Klarheit, ob die Währungshüter den Schritt noch im Dezember wagen oder bis 2016 warten wollen.
Zwar rechnete man mit einer Racheaktion, nicht jedoch an der libanesisch-israelischen Grenze, wo ein Schlagabtausch erfahrungsgemäß leicht zu einem Krieg eskalieren kann.
Zwar rückte er nicht von der Forderung nach einer Obergrenze ab, betonte aber vor den etwa 1000 Delegierten: "Ich glaube, durch Ihren Beschluss gestern sollte es möglich sein, (.
Zwar schicken die Schweden ein soundtechnisches Ü-Ei nach dem anderen ins Rennen.
Zwar schreibt der Gesetzgeber auch für die Jüngsten einen Grenzwert von 50 Milligramm vor, erst bei darüber liegenden Messungen dürfe das Wasser nicht mehr für Babys verwendet werden.
Zwar sei die Ausweitung der Geldmenge notwendiges Kriterium für Inflation, aber – im besten wissenschaftlichen Jargon – „nicht jedoch eine bereits hinreichende Bedingung“.
Zwar sei eine zweistellige operative Marge angepeilt, betont Hainer.
Zwar sei ein Grossteil bereit für einen Deal, aber die Käufer wollten sich keine unregulierten Altlasten aufbürden.
Zwar seien Strecken und Bahnhöfe nicht gesperrt.
Zwar seien viele ihrer Kollegen durchaus bereit, an Wahlen und Abstimmungen teilzunehmen, sagt die Public-Management-Studentin.
Zwar sei er sehr traurig über das Ergebnis aus Irland; auch müsse sich die Kirche dieser Realität stellen - doch "muss sie es in dem Sinn tun, dass sie erneute Anstrengungen unternimmt, auch die Kultur von heute zu evangelisieren", so Parolin.
Zwar sei es zunächst legitim, anzunehmen, dass der Inhaber einer IP-Adresse die davon ausgehenden Aktivitäten auch verantworten muss.
Zwar sei Noctiluca scintillans an sich keine Gefahr für Menschen oder die Umwelt.
Zwar sind die Japaner wieder Nummer eins, gleichzeitig mussten sie allerdings massenweise Autos in die Werkstätten zurückrufen.
Zwar sind die Richtsätze für Hypotheken seit der Einführung von Negativzinsen durch die Schweizerische Nationalbank im Januar im Schnitt um gut 0,3 Prozentpunkte angestiegen.
Zwar sind die Schauplätze nicht immer maximal detailliert gezeichnet, in Summe kommt durch das Artwork aber einiges an Atmosphäre auf.
Zwar sind die Unterschiede zwischen Emulation und Virtualisierung häufig fließend, so haben zum Beispiel Virtualbox und Vmware stellenweise die Merkmale von Emulatoren, um virtuellen Gastsystemen das Leben zu erleichtern.
Zwar steht in den Leitlinien zur Kommunalwahl, dass „mittelfristig“ auf Ackerland in der Nähe von Nieder-Eschbach ein Neubaugebiet entstehen soll.
Zwar steigt die Zahl der Pkw in Leipzig seit Jahren immer weiter an. Aber wenn man die Zahl mit der der Einwohner vergleicht, dann sinkt die Zahl der Pkw pro Kopf seit 2012.
Zwar stieg die Arbeitslosenquote im Dezember 2014 leicht an. Dennoch ist die Zahl von 2,764 Millionen Erwerbslosen ein erfreulicher Rekord.
Zwar stürzte nach zwei Tagen bei dem Ansturm von 40.000 Sammlern mit 7,65 Millionen Klicks der Server ab. Doch nach der zweiten Ausgabe war auch ohne technische Hindernisse Schluss.
Zwar tanzt die Equipe noch auf drei Hochzeiten, vom spektakulären Fussball früherer Tage ist aber selten etwas zu sehen.
Zwar ufert manch ein Refrain in Pathos aus, aber die Grundausrichtung bleibt zurückgenommen, sensibel und bedächtig.
Zwar verfolge Moskau offenbar keine langfristige Strategie in der Griechenland-Krise.
Zwar verkündete das Unternehmen, dass sich die Spiele insgesamt 3,8 Millionen Mal verkauften, aber schweigen aktuell noch darüber, wie viel die Spiele in der neuen Verpackung kosten werden.
Zwar war die Offensive zuletzt in starker Verfassung; die Abwehr trieb den VfB-Fans mit ihren häufigen Patzern aber regelmäßig den Angstschweiß auf die Stirn.
Zwar waren schon bei der Regulierung des Mains in den 1930er-Jahren Fischtreppen an den Schleusen gebaut worden, doch mehr aus dem Gefühl heraus.
Zwar wären vor einem solchen Rausschmiss einige Hürden zu überwinden, wie Giegold zugibt.
Zwar war Eric A.K. eingangs noch nicht ganz so gut bei Stimme, das war nach den ersten Songs aber schnel erledigt.
Zwar war Siemens als Telegraphen-Hersteller gegründet worden, doch der rasche Wandel auf dem Telefonmarkt überforderte den Konzern.
Zwar weit hinter den Punkterängen, dennoch war die Freude in beiden Lagern groß.
Zwar wird erneut mit einigen Abweichlern in Reihen der Union gerechnet, eine Zustimmung gilt jedoch als sicher: Union und SPD verfügen zusammen über 504 der insgesamt 631 Sitze im Bundestag.
Zwar wurde die Frist bis zum endgültigen Ende des Supports im Jahr 2014 immer wieder verlängert, aber durch die frühe Ankündigung im Jahr 2009 entstand in den Jahren 2010 und 2011 Ersatzbedarf.
Zwar würden die meisten Finanzinstitute die damit einhergehenden Verluste tragen können.
Zwar zeige der Artenschutzreport auch einzelne positive Entwicklungen auf, etwa für den Biber, den Wolf oder den Schwarzstorch.
Zwar zeigt die Erfahrung, dass die Rückzahlungsraten bei Flüchtlingen besonders hoch sind.
Zwar zieht er als Hauptmann mit seinen Banditen raubend durch Süditalien – wo es sein muss, stellt er sich indes auf die Seite von Unglücklichen und kämpft für Gerechtigkeit.
Zwegintsow spielte das B-Dur-Konzert – leicht, fast schon lässig, das Orchester stets im Blick.
Zwei 19- und 21-jährige Männer gerieten bereits in einer Diskothek in der Reichenaustraße mit einer vierköpfigen Personengruppe in Streit.
Zwei 33 und 40 Jahre alte Männer hatten in der Germaniastraße eine offene Jalousie an dem geschlossenen Geschäft bemerkt, wie die Polizei mitteilte.
Zwei Abgeordnete des Linksbündnisses Syriza stimmen gegen den Antrag der Regierung.
Zwei anderen Männern sei die Flucht vor den Angreifern gelungen.
Zwei Ankündigungen stechen besonders hervor: Das Rennspiel namens Gran Turismo Sport von Polyphony Digital und ein Adventure mit dem Titel Detroit vom französischen Entwicklerstudio Quantic Dream - beide erscheinen nur für die PS4.
Zwei Beamte mussten später mit Kopfverletzungen im Krankenhaus behandelt werden.
Zwei Beats kommen von Sepalot und jeweils eine Produktion von Cajus und Roger.
Zwei Beine ragen unter dem Autokadaver hervor.
Zwei Beispiele: "Bildung – unser Jugendwort des Jahres" und "Macht die Hamburg-Wahl zu einer Demonstration für Freiheit".
Zwei Beispiele dafür sind die Stücke "Subway to Heaven" und "10 x The Eternal".
Zwei Bestzeiten von Sebastian Vettel, eine von Räikkönen und eine durch Motorenkunde Sauber.
Zwei Bewohner konnten nicht in ihre Wohnung zurück und kamen bei Bekannten unter.
Zwei bis drei Fälle im Jahr.
Zwei bis drei Wochen Aufenthalt Zwei bis drei Wochen halten sich die Asylsuchenden in der Regel in Rüthen auf bis sie auf die Kommunen im Land verteilt werden.
Zwei breite tätowierte Typen.
Zwei Brüder beim Spielen im Kanton Waadt.
Zwei der Empfänger konnten kurze Zeit nach der Implantation die Klinik verlassen.
Zwei der Männer seien etwa 35 Jahre alt gewesen, der dritte etwas jünger.
Zwei der nun Verurteilten sind bereits seit Jahren tot.
Zwei der Regisseurinnen mussten sich für die Realisation ihrer Filme einen Ko-Autor für das Drehbuch suchen, um Förderungen zu kriegen.
Zwei der Täter wurden strafrechtlich verurteilt, mussten Gefängnisstrafen verbüßen und kandidierten auf der grünen Liste.
Zwei der Tatverdächtigen flohen in eine Grünanlage und entkamen.
Zwei deutsche Mannschaften kämpfen an diesem Wochenende um den Einzug ins Finale, das am 14. Mai ausgetragen wird.
Zwei Dinge noch rasch zum Schluss.
Zwei Dinge sollte man hier aber schon festhalten.
Zwei Dinge waren Torvalds neben Effizienz und Sicherheit wichtig.
Zwei, drei Jahre hintereinander wurde ich zur gleichen Familie gerufen, wo der Vater die Kinder unter dem Weihnachtsbaum verprügelt hat.
Zwei Drittel aller Baukreditnehmer haben laut Interhyp die Möglichkeit vereinbart, Sondertilgungen durchführen zu können.
Zwei Drittel davon (67 Prozent) sind Frauen.
Zwei Drittel davon kamen aus hauseigenen Angeboten wie Suche, Maps und YouTube.
"Zwei Drittel der uns vorliegenden Abrechnungen waren fehlerhaft", sagt die Finanzexpertin des VZBV, Dorothea Mohn.
Zwei Drittel gebären Zwillinge, der Rest jeweils ein einzelnes Jungtier.
Zweieinhalb Jahre Haft für Phil Blackwood.
Zwei elektronische Tafeln zeigen Abfahrtszeit und Perronnummer, künftig auch eventuelle Verspätungen.
Zwei-Euro-Gedenkmünze zeigt die Trierer Porta Nigra (Trier) Unbezahlbare Werbung: Die Trierer Porta Nigra wird die Zwei-Euro-Gedenkmünze 2017 als Motiv zieren.
Zwei Fahrzeuge mit Lautsprechern haben sie dabei und einen Wagen mit kaltem Tee.
Zwei Faktoren kann sie gar nicht ausschalten: Der demografische Wandel und der medizinische Fortschritt führen unweigerlich zu deutlichen Kostensteigerungen.
Zwei Fälle im Jahr, fast immer von neuen Quotenrekorden flankiert.
Zwei fehlerfreie Runden hätten ihm zu Gold gereicht, so blieb nur Platz zwölf.
Zweifel am Willen der Europäer, die Schuldenkrise in den Griff zu bekommen, drücken den Euro am 7. Juni auf 1,1875 Dollar - das niedrigste Niveau seit März 2006.
Zweifel im Mutterkonzern Um weltweit agiler, flexibler und schneller auf Anfragen reagieren zu können, entschieden sich die IT-Verantwortlichen des Herstellers von Markenprodukten wie Nivea und Eucerin bereits vor einem Jahrzehnt für die Virtualisierung.
Zweifel können Sie damit kaum ausräumen, im Gegenteil.
Zweifellos haben einige der Verdächtigen gute Beziehungen bzw. die korrekte Kontonummer parat.
Zweifellos könnten deren Kampfflugzeuge den Islamisten schwere Verluste zufügen - wenn es denn politisch gewollt wäre.
Zweifellos lief damals einiges auf beiden Seiten falsch und einiges muss juristisch aufgearbeitet werden.
Zweifellos war der 25-jährige Schlussmann auch Profiteur des vom zu Saisonbeginn installierten defensiveren Spielsystems des neuen Coaches Barry Trotz und den Neuverpflichtungen Brooks Orpik und Matt Niskanen für die Abwehr.
Zweifel sind berechtigt, die Angst ist gross.
Zweifelsohne wäre für ein kommerzielles Kraftwerk ein permanenter Betrieb von Vorteil.
Zwei Folgen im Jahr, immer noch die große Baustelle der "Tatort"-Reviere.
Zwei Frauen in Tracht vertreten sich die Beine.
"Zwei Frauen legten die Mallorca-Bombe"..
Zwei Freundinnen seien Tugce hinterher auf die Damentoiletten gerannt, wo Sanel M. und zwei seiner Freunde im Türrahmen mit den 13 Jahre alten Mädchen diskutierten.
Zwei gehen, einer kommt: Erhan Yilmaz, 20 Jahre alt, Deutsch-Türke, zuletzt in der deutschen Regionalliga bei Havelse tätig.
Zwei große Strohballen auf einem Anhänger sind in der Nacht zum Sonntag in Brand geraten.
Zwei Gründe für die Entscheidung nannte Allianz-Sprecher Nicolai Tewes: „Erstens Klimaschutz.
Zwei Gruppen seien am Bahnhof des Berner Vororts Worblaufen am späten Donnerstagabend aneinandergeraten, berichtet ein 8989-Leserreporter.
Zwei gute Namen, dazu klasse Ringer – „das ist Qualität“, sagt Thomas Geid.
Zwei Handelsvertreter eines Konkurrenten hatten dann den Film, der mittlerweile auf YouTube zu finden war, auf ihrer eigenen Webseite eingebaut.
Zwei im Ski Alpin, vier im Snowboard und sechs im Eishockey.
Zwei Israelis wurden getötet, 15 verletzt, einer der Angreifer wurde erschossen, der andere konnte festgenommen werden.
Zwei Jahre dauerte der «Ziehharmonika-Krieg» entlang der ursprünglichen Grenze.
Zwei Jahre lang haben sie zudem ihre Mutter gepflegt.
Zwei Jahre lang war Alain Delon Besitzer des Ferrari, und Schönheiten wie Jane Fonda und Shirley MacLaine zierten den Beifahrersitz, wie alte Fotos belegen.
Zwei Jahre lang wird der 47-Jährige die Interessen von rund 1000 Zoos weltweit vertreten.
Zwei Jahre später bekam Ruihai Logistics dann die Befugnis, auch gefährliche Materialien und Chemikalien zu lagern.
Zwei Jahre später entstand aus Algorithmen, die eigentlich programmiert worden waren, um bei Erdbeben Nachbeben vorherzusagen, eine Software namens Predpol.
Zwei Jahre später holten die Emmentaler unter dem Kanada-Schweizer noch einen halben Punkt pro Spiel.
Zwei Jahre später soll die 15 Hektar große Anlage fertig sein.
Zwei Jahre später wechselte er als Gastprofessor an die Université de Montréal, wo er bis 1990 blieb.
Zwei Jahre zuvor hatte Edith Farnsworth, erfolgreiche Ärztin und fließend fünf Sprachen sprechend, auf einer Party die deutsche Bauhaus-Legende Ludwig Mies van der Rohe (1886–1969) um einen Gefallen gebeten.
Zweijährige drohte zu ersticken Es gebe zwar gelegentlich Unfälle - ein Fall wie der von Alexander Hatz sei ihm aber nicht bekannt.
Zweijähriger in Bayern nachts alleine unterwegs ZWIESEL.
Zwei Jahrzehnte hat sie mit dem Versuch zugebracht, eine auf Regeln basierende Beziehung zu Russland aufzubauen.
Zwei Jahrzehnte lang betrug das jährliche Wirtschaftswachstum über 10 Prozent; selbst in der gegenwärtigen Krise schafft China noch 6,5 Prozent.
Zwei Jungunternehmer, eine Idee: Aus ausrangierten Schiffscontainern werden in wenigen Wochen schlüsselfertige Wohneinheiten gebaut.
Zwei Kapitäne auf Augenhöhe: So eng wie hier ist es zwischen Hannovers Stindl und Augsburgs Verhaegh nur kurzfristig. 96 siegt klar.
Zwei Kinder aus den Niederlanden hatten gegen 16.30 Uhr mit ihrem Handy Alarm geschlagen, weil sie im "Wastlgraben" nicht mehr weiter kamen.
Zwei Krefelder Geschäftsleute haben gegen die Vorgaben der "Gestaltungsleitlinien" geklagt, wie Stadtmarketingchef Ulrich Cloos auf Anfrage unserer Redaktion mitteilte.
Zwei Kriegsopfer Mit ihrem Roman nähert sich Lehmann der eigenen Lebensgeschichte im Medium der Literatur.
Zwei Läden, der Onlinehandel und der Textiliendruck werden dort betrieben.
Zwei Lippenbären abgegeben - Jahresrückblick des Zoo Leipzig erschienen und erhältlich Seit kurzer Zeit hat Lippenbärin Heiderose eine Spielgefährtin: Rachana aus Indien.
Zwei Mädchen aus Steyr und Schärding wurden dabei schwer verletzt, ein Bursche aus Bregenz zog sich leichtere Verletzungen zu.
Zweimal, 2010 und 2011, versuchten die Sozialdemokraten, ihn wegen rassistischer Äußerungen vergeblich loszuwerden.
Zweimal am Wochenende in Wien: Die Band "Element of Crime".
Zweimal aus Spital geflüchtet Am nächsten Tag wird sie in ein Spital in Chennai eingeliefert, doch kaum da, haut sie ab. Gleichentags findet man sie im Hotel und bringt sie wieder ins Spital.
Zweimal führte Schalke, erst durch Fuchs (20.), dann durch Huntelaar (40.), der auch die Latte traf.
Zweimal gewann er die Champions League, je sechsmal die DDR- und Deutsche Meisterschaft sowie dreimal den DFB-Pokal.
Zweimal ist dieser Versuch schon gescheitert.
Zweimal ist Stevens beim VfB als Feuerwehrmann eingesprungen.
Zweimal sagte Thomas Müller danke, einmal Robert Lewandowski - «mit dem dritten Tor war' durch», resümierte Tuchel.
Zweimal war vergeblich - auch mit Suchhunden - u. a. im Schrebergarten des Vermissten gesucht worden.
Zweimal wurde das letzte Exemplar seiner Spezies in die Fußball-Relegation verwiesen, zweimal hat es sich mit Glück durchgewurstelt.
Zwei Männer aus Psychiatrie ausgebrochen - Polizei bittet um..
Zwei Männer wollen in Polen einen legendären Nazi-Zug entdeckt haben.
Zwei Männer, zwei Meinungen: Gespräche in Washington im Mai 2009 Über das unterkühlte zweite Treffen der beiden werden keine Einzelheiten bekannt.
Zwei Mann vermochten das in 15 Sekunden zu bewerkstelligen.
Zwei Maschinen vom Typ Airbus A330 seinen für die Lufthansa unterwegs, bestätigten laut Bericht sowohl Lufthansa als auch Airberlin.
Zwei Menschen dagegen könnten grundsätzlich nicht eine Fahrt machen.
Zwei-Meter-Tabu für Mountainbiker Der Schwarzwald ist beliebt als Freizeitregion - bei Mountainbikern wie auch bei Wanderern.
Zwei Minuten später bekamen Steve Hanusch und Oliver Mebus den Puck nicht aus der Gefahrenzone.
Zwei Minuten zu spät In der Transfer- Cause schieben sich nun beide Vereine gegenseitig die Schuld in die Schuhe.
Zwei Mitarbeiter des bekannten regierungskritischen Fernsehsenders Geo TV wurden in der vergangenen Woche getötet, zwei weitere Medienmitarbeiter verwundet.
Zwei Monate habe sie gedauert und eine Menge Geld gekostet.
Zwei Monate keine Belastungen, das wird mich bremsen", so die Riesenslalom-Olympiasiegerin von 2006 und insgesamt neunfache Medaillengewinnerin an Grossanlässen.
Zwei Monate wurden Unterstützer gesucht. 1400 wahlberechtigte Wittlicher mussten mitmachen, als Vorbereitung für einen möglichen Bürgerentscheid per Wahl. 2500 sind es geworden.
Zwei Neuerscheinungen geben Einblicke.
Zwei Niederösterreicher waren dabei per Quicktipp erfolgreich, ein Wiener kreuzte seinen Gewinn auf einem Normalschein an. Beim Joker knackte ein Spieler, der seine Tipps über die Spieleplattform Win2day.at abgegeben hatte, im Alleingang den Jackpot.
Zwei ÖTTV-Spieler haben bei den Tischtennis-Weltmeisterschaften in Suzhou (China) am Mittwoch den Einzug in die Runde der letzten 32 des Herren-Einzels geschafft.
Zwei Personen waren im polizeilichen Fahndungssystem ausgeschrieben und wurden festgenommen.
Zwei Personen wurden dabei ersten Berichten zufolge leicht verletzt.
Zwei Pkw sind in einer langgezogenen Kurve aus noch unbekannter Ursache frontal zusammengestoßen.
Zwei Plätze verfügen über fünf Sterne, elf über vier.
Zwei plus Vier, Einigungsvertrag – unzählige Verhandlungsrunden sind der Wiedervereinigung vorausgegangen.
Zwei Polizisten konnten in der Nacht von Mittwoch auf Donnerstag (19.11.2015) zwei Rollerdiebe stellen.
Zwei Porto-Spieler, die FCB-Torhüter Vaclik behindern, stehen bei Casemiros Schussabgabe im Abseits.
Zwei Prozent der Anrufe kamen von aktiven Mitgliedern einer Gruppierung, fünf Prozent von Ehemaligen.
Zwei Prozent geben an, dass sich ihr Alltag durch den Flüchtlingszuzug deutlich verändert.
Zwei Redakteure, die um etwa 18.40 Uhr noch in den Räumen arbeiteten, kamen nicht zu Schaden.
Zwei Runden später war auch für Gary Paffett im Mercedes Feierabend - Getriebeschaden.
Zwei Runden vor Rennende landete Rosberg kurz neben der Strecke, der Finne fuhr vorbei und sicherte sich erstmals in dieser Saison einen Podestplatz.
Zwei Särge, ein großer, ein kleiner, werden in ein Grab gesenkt, Blumen hineingeworfen.
Zwei sauber verwertete Konter durch die glänzend aufgelegte Lena Gratz, ein Doppelschlag der durchsetzungsstarken Alicia Tegethoff und die SG legte vor. Zusätzliche Bewegung in den Angriff brachte Jeanette Ulmer aus der zweiten Mannschaft.
Zwei Schlepper in Niederösterreich festgenommen 25-jähriger Serbe soll Chauffeure bezahlt und in Vorausfahrzeug als Aufpasser fungiert haben: mindestens 450 Flüchtlinge eingeschleust.
Zwei schottische Prinzessinnen, Rosamund und Dichamund, sorgten der Sage nach später für großes Aufsehen – sie sind noch heute die städtischen Prinzessinnen.
Zwei Security-Bedienstete erlitten dabei Verletzungen.
Zwei seiner Schützlinge nahm sein Vorgänger mit in den Profikader, insgesamt stellte Thomae so vier Mal um - zunächst nicht zum Wohle seiner Truppe.
Zwei SIM-Karten in einem Handy - so kann bei­spiels­weise private und geschäft­liche Nutzung getrennt werden.
Zwei spannende und enge Spiele (Südafrika-Wales und Australien-Schottland) sowie eine Demonstration und Demontage (NZ-Frankreich) haben eine Menge Unterhaltung geboten.
Zwei Spiele, zwei Tore, sechs Punkte - effizienter als der FC Liverpool kann man in eine Saison nicht starten.
Zwei Spielszenen werden in Erinnerung bleiben.
Zwei statt drei: Ansfelden reduziert Vizebürgermeister ANSFELDEN.
Zweistelliges Wachstum erreicht SKODA im März in Rumänien (700 Fahrzeuge; plus 23,6 Prozent), Serbien (500 Fahrzeuge; plus 10,7 Prozent) und Bulgarien (200 Fahrzeuge; plus 16,5 Prozent).
Zwei-Stern-Hotels und Ein-Stern-Hotels werden kaum gebucht, so die Ergebnisse der aktuellen Studie von Marketagent.
Zwei Stunden nach den Engländern machten die Schweizer in einer verrückten Schlussphase mit Toren in der 80., 84. und vierten Minute der Nachspielzeit einen Riesenschritt Richtung EM.
Zwei Stunden später konnte der Minister abheben.
Zwei Stunden vor Beginn der Waffenruhe.
Zwei Tage nach dem Ausstand der Sicherheitsleute am Stuttgarter Flughafen hat auch das Wachpersonal dreier Kernkraftwerke in Baden-Württemberg die Arbeit niedergelegt.
Zwei Tage später berichtete der brasilianische Befreiungstheologe Frei Betto, Verfasser des Buchs «Fidel und die Religion», er habe am Vortag seinen Freund bei guter Gesundheit und guter Laune getroffen, mager zwar, aber luzid.
Zwei Tage später besiegelten beide per Handschlag eine Zusammenarbeit bis 2017.
Zwei Tage später kam Tas beim Berliner SC nur zu einem 1:1.
Zwei Tage vor dem Parteitag schimpfte der Lucke-Gegner Alexander Gauland über den Facebook-Account der Gesamtpartei, Lucke halte "die Partei für sein persönliches Eigentum".
Zwei Tage vor der Hochzeit hatte zudem Murrays Trainerin, die französische Wimbledon-Siegerin Amélie Mauresmo, ihre Schwangerschaft über Twitter bekanntgegeben: "Das Baby kommt im August!"
Zweitbester Schweizer ist überraschend nicht Dominique Aegerter.
Zweite Auflage von VfB gegen VfB Das Duell zwischen dem VfB Sangerhausen und dem VfB Imo Merseburg gab es in dieser Saison schon einmal.
Zwei Teenager haben im US-Staat Washington einem Medienbericht zufolge eine Kindesentführung vereitelt.
Zweite Geiselnahme seiner Karriere Goto war schon vor seiner jüngsten Gefangennahme durch den IS im Oktober mindestens einmal in die Hände von Extremisten geraten.
Zweitens: aufzuhören, vor wenigen Tagen.
Zweitens: Die DKG ist ein Lobbyverband.
Zweitens die ordnende Kraft des Staates, denn Wettbewerb funktioniert nur dann, wenn faire Bedingungen herrschen.
Zweitens die Pflegebedürftigen selber, die täglich für 21 Franken 60 selber aufkommen müssen.
Zweitens die Tatsache, dass man in Israel alle erdenklichen Entwicklungsmöglichkeiten hat.
Zweitens durch Nachahmen: Das ist der leichteste.
Zweitens entwickelte sich der Versicherungsarm von Berkshire Hathaway unterdurchschnittlich schlecht.
"Zweitens ist es einfach unser Job, den Kunden das beste Angebot und den besten Service zu bieten.
Zweitens kann es auch in China kein immerwährendes Wachstum geben, erst recht kein kräftiges.
Zweitens: Niemand will sich die EU von einigen Links- und Rechtsradikalen kaputt machen lassen, nur weil diese Radikalen in einer tagespolitischen Lage die Nerven strapazieren.
Zweitens sind die Töchter heute auch mit im Pool möglicher Nachfolger.
Zweitens soll eine enge Beziehung des leitenden Prüfers zu einem Mitglied des Verwaltungsrats, zu einer anderen Person mit Entscheidungsfunktion oder zu einem bedeutenden Aktionär zulässig sein, sofern die Kontakte nicht auf eine Befangenheit hindeuten.
Zweitens werden die Schweiz und Deutschland ab 2018 automatisch Informationen zu Bankkunden austauschen.
Zweitens: Wir verhandeln über die Reduzierung der Schulden.
Zweite Plätze zählen für mich nicht mehr.
Zweiter Anlauf: Axel Springer und ProSiebenSat.1 prüfen nach Informationen von Insidern erneut einen Zusammenschluss zu einem neuen deutschen Mediengiganten.
Zweiter Anlauf im Finzelberg-Prozess: Nachdem es in der ersten Runde um die Zusammensetzung des Gerichts ging, greift die Verteidigung nun die Staatsanwaltschaft an. Und verbucht einen ersten Erfolg.
Zweiter Anlauf: Modellversuch Tempo 30 bei Nacht.Foto: Andreas Arnold Die größte Stadtbaustelle errichtet die VGF ab Herbst.
Zweiter Gerichtsfall zu Ende Auf was haben sich Sauber und Van der Garde geeinigt?
Zweiter Streitpunkt: die von Deutschland geforderte Einrichtung eines Treuhandfonds, der griechisches Staatseigentum privatisieren soll.
Zweiter Verschütteter laut ersten Informationen noch in "kritischem Zustand".
Zweites Rettungspaket, erster Versuch: Ein Sondergipfel der Eurostaaten beschließt am 21. Juli 2011 ein neues Hilfspaket für Griechenland mit einem Volumen von 109 Milliarden Euro.
Zwei Testspiele stehen vor dem Auftakt am 28. Oktober bei den Phoenix Suns noch an. Nowitzki (37) kam in seinem zweiten Einsatz auf 13 Punkte und vier Rebounds für die Texaner, denen sieben verletzte Spieler fehlten.
Zweite wurde die Holländerin Janneke Ensing (Parkhotel Valkenburg) mit einem Rückstand von sieben Sekunden, zeitgleich Dritte die Australierin Chloe Hosking (Wiggle Honda).
Zweite wurde Götz und dritte Labarile.
Zweite wurde Maren Hammerschmidt, aber vor allem Dahlmeier war überglücklich.
Zweitliga-Profi Stefan Ilsanker übertrieb es dabei - und verpasste sein Flugzeug.
Zwei Tore Daube.
Zwei Tore gemacht, da kann man auch mal auf den Zaun klettern: Verteidiger Naldo und der VfL Wolfsburg hatten nach ihrem 3:2-Sieg gegen Manchester United allen Grund zur Freude.
Zwei Tote in Hemmental SH Klebt Blut an Cassandras Händen?
Zwei Treffer erzielte der Youngster in fünf Spielen, zwei weitere legte er auf. 5. Weniger Ballbesitz Schubert hat der Mannschaft keine neue Spielidee implementiert, sondern holt das hervor, was die Gladbacher letzte Saison so stark gemacht hat.
Zwei Überläufer hätten der Menschenrechtsorganisation unabhängig voneinander bestätigt, dass es sich dabei um befohlene Vergewaltigungen gehandelt habe.
"Zwei unserer Brüder" hätten das Feuer auf die Karikaturenausstellung in Texas eröffnet, schrieb der Dschihadist Abu Hassain al-Britani, bei dem es sich laut SITE um den Briten Junaid Hussain handelt, bei Twitter.
Zwei Verhöre, Durchsuchung und Polizeibesuch Wie das Nachrichtenportal Netzpolitik.org berichtet, hatte Pas das Einreiseformular von einer IP- Adresse aus aufgerufen, die von den US- Behörden fälschlicherweise in Jordanien vermutet wurde.
Zwei Verletzte wurden in die Uni-Klinik nach Lübeck und ein Verletzter wurde in die DRK Klinik nach Grevesmühlen gebracht.
Zwei Versuche im Januar und im April, die erste Stufe der Falcon auf einer schwimmenden Plattform zu landen, misslangen.
Zwei von drei Opfern sterben an Krebs, berichtet die Hilfsorganisation weiter.
"Zwei von drei Schülern haben eine positive Rückmeldung gegeben, aber knapp 90 Prozent der Eltern waren strikt dagegen", sagte der Beamte.
Zwei von fünf befragten Unternehmen müssen auf die Entwicklung «drastisch» (5%) oder «stark» (33%) reagieren.
Zwei von ihnen hätten nach Anhörung durch Polizeibeamte auch zugegeben, beteiligt gewesen zu sein, wie die "Berliner Morgenpost" berichtet.
Zwei von ihnen, Mónica C. und Francisco S., sitzen noch immer unter verschärften Bedingungen in Untersuchungshaft.
Zwei von ihnen mussten in kritischem Zustand ins Krankenhaus eingeliefert werden, wie italienische Medien übereinstimmend berichten.
Zwei weiße Striche, die man auf schwarzem Untergrund vertikal bewegen konnte.
Zwei weitere Gäste, Fernsehkoch Steffen Henssler und TV-Moderatorin Mareile Höppner, teilen ein Schicksal.
Zwei weitere Jahre hat sie bei der Sächsischen Zeitung in Görlitz verbracht und kam anschließend fürs Volontariat zur SZ, wo sie inzwischen die digitale Wirtschaft im Blick behält.
Zwei weitere kommen dazu, wenn der andere Partner zwei Monate lang ebenfalls eine Auszeit nimmt.
Zwei weitere Kreisel an der Kiebitzhöhe möglich Auch eine Verkehrskonzeption gibt es schon.
Zwei weitere Laufwerke können oberhalb des Netzteils nach dem selben Prinzip befestigt werden.
Zwei weitere sind im Dachstock des Löwen vorgesehen, und neu gibt es auch wieder einen Durchgang zwischen Gasthaus und Tenne.
Zwei Weltmeister würde er auch unter Vertrag nehmen Dem Tradiotionsteam aus Woking nimmt er es nicht krumm, dass er im Rennen um ein Renncockpit den Kürzeren zog.
Zwei Wochen hat der 76-jährige jetzt Zeit zum Packen.
Zwei Wochen können da 2.000 Euro kosten.
Zwei Wochen lebte Tami da in ihrer Einliegerwohnung, ging morgens zum Sprachkurs und nutzte die übrige Zeit, um sich mit Fussball zu befassen.
Zwei Wochen vor der Wahl wurden am Wochenende endlich die Kandidatenlisten sowie die antretenden Parteien gemeldet.
Zwei Wochen war die Plattform ganz aus dem Internet verschwunden.
Zwei Wochen zuvor hatte das Parlament zudem Gesetzesänderungen zum Asyl- und Strafrecht verabschiedet.
Zwei YouTuber aus den Niederlanden haben es ausprobiert und erstaunliche Reaktionen bekommen.
Zwiebelkuchen und Bratwurst zur Tanne aus Kunow Im Schwedter Ortsteil Kunow liegt ein Privatwald, in dem man Nordmanntannen, Fichten, Kiefern und Blaufichten selber schlagen kann.
Zwingt diese Entwicklung Deutschland dazu, wieder Grenzkontrollen durchzuführen?
Zwischem den Warmphasen gab es mehrmals kalte Perioden, in denen die Menschen sehr viel Leid ertragen mußten!
Zwischen 01.00 und 01.30 Uhr meldeten nach Polizeiangaben Anwohner die Brände.
Zwischen 10 und 14 Uhr gibt es Gelegenheit, sich direkt vor Ort über das duale, praxisnahe Studium General Management zu informieren.
Zwischen 14.30 und 15.30 Uhr gibt es in Halle 15.2 eine freie Gitarrenstunde.
Zwischen 14 Uhr und 23 Uhr gingen die meisten Fehlermeldungen ein.
Zwischen 15.00 und 15.30 Uhr wird er in der Landesparteizentrale in der Landstraße erwartet.
Zwischen 1950 und 1980 wurden tausende wild lebende Schimpansenjunge von Westafrika nach Europa, Japan und die USA exportiert, wo sie etwa in der Forschung eingesetzt wurden.
Zwischen 1974 und 1986 fuhr sie in der Rallye-Weltmeisterschaft und brachte es auf vier Laufsiege. 1982 gewann sie hinter Walter Röhrl sogar die Vize-Weltmeisterschaft im legendären Audi Quattro.
Zwischen 1997 und 2008 gewann der Klub achtmal die Deutsche Meisterschaft und fünfmal den Pokal.
Zwischen 2008 und 2012 waren es 611 Personen, die in die Schweiz reisten, weil hier unter gewissen Umständen der assistierte Freitod zugelassen ist, in vielen anderene Ländern hingegen ist dies illegal.
Zwischen 3.00 und 4.00 Uhr früh gibt es die wenigsten Unfälle mit Personenschaden.
Zwischen 50 000 und 90 000 Anhänger der religiösen Minderheit leben hierzulande, überwiegend in Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen.
Zwischen 5000 und 9000 Beamte aus ganz Deutschland sind im Einsatz, hinzu kommen noch rund 700 Bundespolizisten und Dutzende Wasserwerfer.
Zwischen 65- und 85-Jährigen bestehen biologisch riesige Unterschiede, obwohl beide im Rentenalter stehen.
Zwischen 700 und 900 Suchmeldungen sind ständig aufrecht. 379 davon sind aktuell Minderjährige.
Zwischen 72 und 77 Prozent der Richter ist diskussionswürdig.
Zwischen 8.40 und 10.50 Uhr verkehrten Ersatzbusse.
Zwischen AGM und UPC Cablecom bestand schon zuvor eine langjährige Partnerschaft.
Zwischen all den Selfies und dem Drama kann man leicht den Überblick verlieren.
Zwischen Anpassung und Illusion, Angst und Suizid, Rettung, Verrat, Flucht- und Exilstationen, Abschied und ausweglosen Sackgassen.
Zwischen Berlin und Athen fliegen auch auf dem diplomatischen Parkett die Fetzen.
Zwischen dem 3. Dezil (Jahreseinkommen zwischen 17.115 und 18.493 Euro) und dem 7. Dezil (26.064 Euro bis 32.201 Euro Jahreseinkommen) steigt die Entlastung auf 0,4 Prozent des Einkommens, darüber sind es sogar bis zu 0,5 Prozent.
Zwischen dem ganzen Schrott, den zB Google und diverse Seiten ausspucken gibt es Lichtblicke.
Zwischen den Gängen wurden Handyfotos von gerade gekauften Oldtimern gezeigt oder die Rundenzeiten auf dem Nürburgring vom letzten Wochenende.
Zwischen den Geschlechtern gibt es demnach kaum noch Unterschiede.
Zwischen den historisch aus Österreich stammenden und heute nach Österreich ziehenden Migranten sieht Lutz jedenfalls einige Parallelen.
Zwischen den kargen wolkenverhangenen Hügeln könnte glatt ein Hobbit durchstarten.
Zwischen den Kurven fünf und sieben standen Button und Alonso keinerlei Zusatz-PS aus der MGU-K zur Verfügung.
Zwischen den nackten Stämmen wächst nur wenig Gras, Verstecke für Tiere gibt es kaum.
Zwischen den Staaten hätte zum Beispiel Griechenland den Willen zu Investitionen, aber kein Geld, während Deutschland sein vorhandenes Kapital nicht aggressiv ausgeben will.
Zwischen den USA und der EU gibt es kaum noch Zölle.
Zwischen den Zeilen klingt damit wohl auch durch: In der derzeitigen Form funktioniert "Stepping Out" für RTL noch nicht.
Zwischen den Zeilen lesen ist gut, aber zunächst die Zeilen zu lesen, ist unabdingbar.
Zwischen der Politik und der Wirtschaft öffnet sich so etwas wie ein Graben.
Zwischen der Verbandsgemeinde Herdorf-Daaden und dem Land Rheinland-Pfalz herrscht nach wie vor keine Einigkeit darüber, wie viele Flüchtlinge in der Erstaufnahmeeinrichtung auf dem Stegskopf untergebracht werden können.
Zwischen Diplomatenjargon und Phrasendrescherei Ulrich Pröfrock erhält für seine Übertragung des Comics „Quai d’Orsay“..
Zwischendrin hatte es noch eine Unterbrechung gegeben, weil Rauchbomben flogen.
Zwischendurch hatte der Wandervogel in Russland, Spanien und Griechenland gespielt und getroffen.
Zwischendurch liefert er jedoch manch platte Gegenüberstellung von Ost und West.
Zwischenfälle würden ohne Regelung automatisch auf den Grundbesitzer zurückfallen.
Zwischen Freitagabend und Sonntagmittag haben Unbekannte einen Skoda Superb in Hofheim zerkratzt und dabei einen Sachschaden von 1.500.
Zwischen Hilfe und rechter Gewalt", lautet der Titel der Sendung.
Zwischen Hirscher und Neureuther reihten sich der in diesem Winter so stark wie nie fahrende Russe Alexander Choroschilow, der Schwede Mattias Hargin (0,42 Sekunden zurück) und der Deutsche Fritz Dopfer ein.
Zwischen ihnen befindet sich die neutrale Pufferzone der Rocky Mountain States.
Zwischen Januar und November dieses Jahres sind insgesamt 1,28 Millionen Menschen illegal in die EU eingereist – ein Rekord in der Geschichte der Europäischen Union.
Zwischen Juli 1994 und Juni 2000 betrug der Garantiezins noch vier Prozent.
Zwischen November und Mai stiegen die Kurse größtenteils.
Zwischen Österreich und Australien besteht hingegen kein Arbeitsvisaabkommen, ein sogenanntes Working Holiday Visa Agreement.
Zwischen sieben und sieben Uhr 30 steht er auf, erst gegen Mitternacht ist Schluss.
Zwischen Vater und Sohn herrschte laut Staatsanwaltschaft ein «gespanntes Verhältnis».
Zwischenzeitliche Ermittlungen ergaben, dass ein 27 Jahre alter Mann, der bis vor wenigen Jahren in Deutschland lebte, in der Türkei Kontakt zu allein reisenden Frauen sucht.
Zwischenzeitlich ist ihr eigener Sohn in Verdacht geraten, der Mörder zu sein.
Zwölf Freiwillige aus Pierrefitte und aus der Nähe geben ihnen Französischunterricht.
Zwölf Jahre lang waren sie und ihr verstorbener Mann Nestór an der Macht.
Zwölfjährige gelten als legitimes Tötungsziel Laut Bryant waren früher immer zwei Quellen erforderlich, um die Ziele zu identifizieren.
"Zwölf zu sieben", sagt er dann: "Zwölfmal war ich 2014 im Qualifying schneller als Lewis.
Zwtl.: Mit Smart Data wächst Big Data über sich hinaus: Wer aus Daten Nutzen in Form von Wissen destilliert, kann daraus Mehrumsatz generieren.
Zypern und Malta schneiden gut ab Wer in den Ferien in sauberem Meerwasser baden will, ist auf den Mittelmeerinseln Zypern und Malta besonders gut aufgehoben: Alle der dort getesteten Badestellen erreichten die Höchstnote.
Zypries: In der Tat ist das ein Problem.