Tras los atentados de Madrid y Londres, salió a la luz que los servicios de inteligencia sí que tenían datos a su disposición, pero no actuaron a tiempo.
Por lo tanto, cuando adoptamos nuevas medidas, hemos de hallar un equilibro entre el Estado de Derecho y una lucha efectiva contra el terrorismo.
La supervisión constituye un instrumento parlamentario legítimo a este respecto.
El ex-Coordinador de la UE para la lucha contra el terrorismo, Gijs de Vries, declaró que durante su experiencia ni un solo Estado miembro se mostró a favor de un cuerpo de policía o un servicio de seguridad europeos.
Un problema derivado de ello es la falta de control democrático de dicha cooperación.
Señor Presidente, me gustaría hacer simplemente dos observaciones en este importante debate.
Si estamos sinceramente a favor del Estado de Derecho, no podemos atacar y protestar contra los medios utilizados para garantizar la justicia internacional.
Debemos entender que ese papel de las Instituciones de la Unión debe estar en lo que fundamentalmente necesitamos para combatir esta organización, que es inteligencia e información.
Yo creo, y en vista de lo que ha dicho el señor Frattini sobre lo que ha pasado esta mañana en Fráncfort -lo he oído yo también-, que es el reto más importante, quizás, que tiene la Unión ante sí, porque afecta no sólo a la seguridad de los ciudadanos y su integridad física, sino que también pretende minar algo que es muy importante: pretende minar los valores de las sociedades democráticas.
Creo que esta pregunta oral del Parlamento demuestra el interés que tiene este Parlamento en progresar en esa lucha contra el terrorismo, pero también demuestra que tenemos inquietudes, porque el señor Watson ha dicho una gran batería de cosas que pueden ser aberraciones, dentro de las medidas que tomamos, porque ante todo tenemos también en esta lucha una responsabilidad democrática y de libertad que es muy importante y que no podemos olvidar.
Debemos seguir con las referencias que tenemos en Tampere y lo que hemos desarrollado después en La Haya para la consolidación de esto que decimos: el equilibrio entre libertad, seguridad y justicia.
El Parlamento Europeo, por ello, se apresuró a dar su voto positivo al Tratado de Prüm antes del verano.
Europol nos dice que el año pasado se cometieron en la UE casi 500 atentados terroristas.
Tuve el honor de ser Vicepresidenta de la Comisión de Investigación del Parlamento Europeo sobre las Entregas Extraordinarias y comparto la indignación que otros han expresado por el total silencio del Consejo ante nuestra conclusión de que muchos Estados miembros han sido cómplices de abusos masivos de los derechos humanos, de secuestro y de tortura.
El Consejo haría bien en poner orden en su propia casa antes de recortar las libertades civiles de los ciudadanos de la Unión.
En lugar de eso, las señales políticas enviadas por Europa deberían estar unidas contra el terrorismo islamista y nosotros deberíamos oponernos conjuntamente a aquellos que predican en las mezquitas contra nosotros y nuestra seguridad.
Incluso tras la resolución del Tribunal de Justicia Europeo de 12 de diciembre de 2006, en su sentencia acerca de la deficiencia de los controles y la inaplicación de las medidas necesarias para proteger los derechos humanos, la Unión Europea sólo introdujo cambios superficiales.
Hemos de tener el valor de reconocer que el enemigo ya está dentro de nuestras murallas.
Después de todo, tenemos el derecho y la responsabilidad de defender los valores de nuestra sociedad abierta.
Abordar la radicalización constituye un reto importante, pero vivimos en un mundo donde la amenaza terrorista está constantemente cambiando y haciéndose cada vez más sofisticada.
Aplaudo las propuestas del Comisario Frattini, que son positivas en ese sentido.
Constato que hay un equilibrio delicado, pero, en cualquier caso, debemos hacer todo lo que esté en nuestras manos por proteger a los ciudadanos del mal y de los intentos homicidas del terrorismo. (IT) Señor Presidente, señoras y señores, en mi opinión, este debate nos está permitiendo, en efecto, hacer balance, pero también superar algunos errores peligrosos, un primer error.
Resultaría útil que se controlara o realizara algún trabajo de reconocimiento sobre cuántos terroristas sospechosos se han arrestado a lo largo de los últimos años en nuestros países y posteriormente han sido puestos en libertad.
Me gustaría volver a la muy simple y sincera petición contenida en nuestra pregunta.
La pregunta era si la cooperación se llevará a cabo con métodos que respeten el artículo 6 del Tratado, como recomendó este Parlamento al término de la investigación sobre la CIA.
Una Estrategia conjunta tendrá sentido si incluye el pleno respeto a los derechos fundamentales de los ciudadanos, pero éste no ha sido siempre el caso.
Esto se debatió en Lisboa el 19 y el 20 de julio. ¿Por qué no se está informando sobre esto a los parlamentos nacionales y al PE, que representa a los ciudadanos europeos?
La Comisión dice que se va a introducir un sistema europeo de registro de nombres de los pasajeros, pero ¿se ha realizado ya una evaluación de los resultados del programa estadounidense en cuestión?
Sin embargo, en realidad son los propios estadounidenses quienes plantean las preguntas críticas y quienes han llevado a cabo evaluaciones globales en los últimos meses y están cuestionando la eficacia de estas medidas.
Instalamos barreras antimisiles en todas partes, incluso en países como la República Checa, para el disgusto de sus ciudadanos que, de todas maneras, nunca han sufrido el terrorismo, todo ello en nombre de la lucha contra el terrorismo.
Esto es positivo, especialmente porque Europa sigue verdaderamente sufriendo los ataques terroristas y sin duda seguirá haciéndolo en el futuro.
Para mi país, que no cuenta con experiencia en ataques terroristas, el terrorismo representa, sin embargo, un reto. (PT) Tras haber escuchado atentamente las palabras del Consejo y la Comisión, he de decir que estoy convencido de que volveremos a tener este debate -con exactamente los mismos términos que en éste- en el plazo de pocos meses porque, a los ojos del señor Lobo Antunes y del Comisario Frattini, todo lo que se ha hecho, se ha hecho bien; no se ha cometido ningún error y ninguna evaluación revelará lo contrario.
descubrir los recursos financieros para los actos terroristas y las redes financieras y políticas transnacionales; 3.
Desgraciadamente, la amenaza del fundamentalismo islamista no ha disminuido, incluso cuando los ataques tienen lugar lejos de nuestras fronteras.
Europa ha de adoptar un papel protagonista en estas medidas para evitar y combatir el terrorismo, pero debe garantizar que una acción significativa prevalezca sobre las maniobras burocráticas.
Permítanme decir de un modo bastante claro e inequívoco que aquellos que propugnan una causa, una tradición o una religión para justificar sus actos terroristas socavan su ideología, religión, causa y tradición.
Ahora necesitamos ante todo actuar como 27 Estados miembros -no separadamente- y junto a nuestros aliados, incluidos los Estados Unidos, que no suponen un problema.
Estamos sujetos al chantaje psicológico de aquellos que dicen: si cuestiona esta medida, nos está poniendo en peligro -aunque la medida en cuestión sea abusiva o completamente inútil-.
Un tema importante de la estrategia europea contra las organizaciones terroristas reside en la cooperación transatlántica.
Hasta ahora algunas instituciones, como el Consejo de Europa y, tristemente, el Parlamento Europeo, han puesto en marcha medidas inútiles como el nombramiento de comisiones extrañas para tratar de encontrar presuntas cárceles de la CIA en Europa.
Hemos de expresar nuestra esperanza de que el debate de hoy sea el comienzo de un verdadero compromiso por parte del Parlamento Europeo para crear una Estrategia de Lucha contra el Terrorismo, y no sólo el acuerdo simbólico que hemos visto hasta ahora; ha de ser una Estrategia que se dirija verdaderamente a la promoción de la seguridad para todos nuestros ciudadanos. (SL) Es apropiado...
No obstante, también nos parece apropiado responder a la pregunta de por qué nos está pasando esto y quién está planteando la amenaza.
Y, a mi ver, el nombre correcto es "terrorismo yihadista" porque esas personas son fundamentalistas que comparten su odio por una sociedad democrática y pluralista.
Por lo tanto, es necesario que, tanto en el Parlamento Europeo como en todas las instituciones europeas, se creen las condiciones necesarias para expandir la democracia en el mundo -un plan de acción quizá- y se refuerce la cooperación político-económica con los países islámicos.
Su adecuada combinación debería constituir la base de un modelo europeo para combatir el terrorismo, que podría garantizar la seguridad de los ciudadanos de la UE y sus derechos fundamentales respectivamente.
Me gustaría hacer un llamamiento al Consejo para que acelere el procedimiento de elección de un nuevo Coordinador de la UE para la lucha contra el terrorismo, con mayores competencias por lo que se refiere a las estrategias acordadas. (FI) Señora Presidenta, la nueva Estrategia de Lucha contra el Terrorismo de la UE es la apropiada, pero no es gracias a los nuevos funcionarios, órganos u organizaciones.
La primera responsabilidad de combatir el terrorismo reside en los gobiernos nacionales y en los Estados miembros individuales.
Como dijo el Comisario Frattini, la confianza es una condición previa para la cooperación.
Sugiero que empecemos dando mayores muestras de respeto a las necesidades de los musulmanes en su territorio con objeto de disminuir su efecto en el mundo occidental. (PL) Señora Presidenta, en la guerra internacional contra el terrorismo, el único modo de garantizar que mueran menos personas a manos de asesinos ideológicos es mediante la correcta identificación y evaluación de amenazas terroristas.
La clave para esta Estrategia es, en mi opinión, la creación de un código europeo del procedimiento antiterrorista.
Aparte de las medidas adoptadas a nivel europeo, cada Estado debe contribuir a la eficacia de la acción conjunta para luchar contra todas las formas de terrorismo.
El diálogo interreligioso puede aportar una contribución significativa y decisiva a la reducción del terrorismo.
Los líderes religiosos deben considerar esta cuestión como una prioridad e intervenir con el fin de asegurar la paz y la estabilidad de las comunidades de las que son responsables.
La Unión Europea está adoptando nuevas medidas antiterroristas y estableciendo instituciones especializas: ahora tenemos Europol y Eurojust, así como el Centro Conjunto de Situación para el Análisis de la Inteligencia, pero ¿cooperan eficazmente entre ellos?
Parece que el Schengen de segunda generación reviste importancia no sólo para los ciudadanos de los nuevos Estados, sino también en el marco de la guerra contra el terrorismo para la seguridad de la Unión en su conjunto. (PL) Señora Presidenta, los arrestos del lunes en Copenhague demuestran que el terrorismo es todavía una amenaza real en Europa.
Es cierto que esta amenaza no se distribuye uniformemente -con 294 casos que han tenido lugar en Francia y 145 en España-, pero en tiempos de globalización, la totalidad del territorio de la UE es de interés para los terroristas.
La aplicación de los documentos conceptuales básicos, incluso algo tan esencial como la Estrategia antiterrorista o los instrumentos legislativos en forma de Decisión marco de junio de 2002, deja mucho que desear.
la renuencia del Consejo a la hora de conceder fuerza institucional, legal o financiera -que podría transformar los vínculos ad hoc en una verdadera estrategia de cooperación antiterrorista- a Europol, Eurojust, el Coordinador de la UE para la lucha contra el terrorismo y el Centro de Situación de la UE.
Incluso varios Estados miembros todavía no han ratificado los principales convenios internacionales en este ámbito.
Gracias a Dios se han producido arrestos en Dinamarca y Alemania.
Le estoy agradecido al Comisario Frattini por su compromiso al respecto; demuestra que la Comisión está en la buena vía.
Sin embargo, el problema reside en la transmisión de datos por parte de los Estados miembros.
Por eso, considero que la respuesta de la Unión Europea y los Estados miembros a las amenazas del terrorismo debe ser radical e inequívoca.
Debería centrarse en la prevención y en las medidas preventivas más de lo que se ha hecho hasta ahora, tanto dentro de los Estados miembros como en el exterior en las relaciones con nuestros vecinos de los territorios de ultramar.
El objetivo de nuestra política exterior y de seguridad común debería consistir en reforzar el desarrollo económico y social, apoyar la sociedad civil y el concepto de derechos humanos, luchando por una solución pacífica para resolver los conflictos internacionales, incluido el conflicto palestino-israelí.
Esto pone de manifiesto, por supuesto, que el terrorismo es un peligro real e importante y de que, sin duda, constituye una de nuestras tareas clave como políticos proteger a los ciudadanos, proteger las vidas humanas.
Estoy obligado con aquellos que han declarado que debemos evaluar si nuestras medidas realmente hacen lo que deberían hacer.
El número de personas que hacen una lectura literal de su religión y que están implicadas en el terrorismo es muy pequeño.
Señora Presidenta, el terrorismo es una amenaza para todos los Estados y todos los pueblos: constituye una grave amenaza para nuestra seguridad, para los valores de nuestras sociedades democráticas y para los derechos y libertades de los ciudadanos.
Evidentemente, las nuevas medidas han aumentado la eficiencia de la lucha contra el terrorismo, pero hay que hacer más.
El Consejo tiene que explicar públicamente sus medidas a escala europea.
Los Estados miembros que se sometieron a la presión de los Estados Unidos para usar estos métodos no sólo violaron los principios fundamentales de la UE sino que también iniciaron un camino hacia la ilegalidad, exponiendo a Europa a mayores riesgos de represalias terroristas.
Por tanto, la Unión Europea debe elaborar urgentemente un código conjunto en el que se establezcan claramente sus principios y métodos.
En primer lugar, debe garantizar los principios de la dignidad humana y el Estado de Derecho en todos los aspectos dirigidos a combatir el terrorismo.
Por último, con el fin de combatir el terrorismo necesitamos trabajar para crear una comunidad internacional más equilibrada y justa; necesitamos identificar las causas y las fisuras, promover una cultura de derechos que incluya a todos los pueblos y trabajar duramente para promover el diálogo entre civilizaciones.
El respeto a nuestros derechos no es sólo inalienablemente nuestro, sino que es nuestro camino hacia el bienestar y la seguridad.
Creo que no sólo necesitamos evaluar la eficacia de todas las medidas antiterroristas hasta la fecha, sino también hacer un balance cuidadoso de nuestro progreso, el cual no debe reducirse a una serie de reacciones a la actividad terrorista.
La cooperación de los Estados miembros es de vital importancia.
El control democrático en este ámbito y, sobre todo, la función del Parlamento Europeo y los Parlamentos nacionales, garantiza la observancia de los derechos fundamentales consagrados en el Tratado de la Unión Europea.
Permítanme recordarles que la Resolución del Parlamento Europeo sobre la supuesta utilización de países europeos, por parte de la CIA, para el transporte y la detención ilegal de presos recomienda el uso de métodos que respeten el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea.
Estoy seguro de que todos acogemos con satisfacción unas medidas que realmente ayudan a combatir el terrorismo, pero me pregunto qué parte de la larga lista de actividades de la UE de la que hemos oído hablar esta mañana está dentro de esta categoría.
Siento un gran respeto por el Comisario Frattini, pero la UE no puede atribuirse en realidad el mérito de las acciones de nuestros servicios nacionales de policía y seguridad.
He mencionado la responsabilidad de nuestras autoridades nacionales en estos asuntos.
Me alarma leer que una mujer que conocía desde hacía muchos meses a los presuntos terroristas actualmente procesados por delitos de este tipo en Glasgow, y que aparentemente no informó de sus actividades, trabaja ahora en inmigración como ... (El Presidente interrumpe al orador) (ET) Señorías, en el debate sobre la lucha contra el terrorismo me gustaría centrarme en el artículo 6 del Tratado de Maastricht que se refiere a los derechos y libertades fundamentales.
Mi trabajo como jefe de la delegación a Moldova y como socialdemócrata se ha dedicado a la seguridad de Europa, a través de la salvaguardia de nuestros valores y del fomento de los mismos en los países de nuestra política de vecindad.
Para combatir el terrorismo necesitamos asimismo el apoyo de países como Pakistán, Rusia e incluso Irán.
Todo recorte de los derechos y libertades de la Unión Europea lo reflejan multiplicado por quince los quince países que integran la política de vecindad, por no hablar de Rusia y China.
Los terceros países observan lo que hacemos, no lo que decimos.
La Comisión y el Consejo deben entender que el apoyo de nuestros propios ciudadanos en la lucha contra el terrorismo se esfumará si no somos capaces de respetar algunos de los derechos fundamentales consagrados en nuestros tratados constitutivos.
Señora Presidenta, no voy a participar en este estúpido debate sobre los líquidos.
Nada asusta más a los terroristas que nuestra capacidad de reacción.
La amenaza del terrorismo se basa en nuestra rigidez - la rigidez de unos sistemas consolidados y conservadores - y nuestra incapacidad para adaptarnos a las nuevas dimensiones en la comunicación, en los flujos de información, en las transferencias de dinero y en los flujos de personas.
La renuncia del señor de Vries ha sido una señal claramente muy mala.
Señor Comisario, los Estados miembros tienen hasta diciembre de 2007 para incorporar a su legislación nacional la tercera Directiva sobre el blanqueo de dinero.
Entonces podremos decir claramente que estamos preparados para luchar y vencer. (PT) El 12 de diciembre de 2006 constituye una fecha histórica porque el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas falló a favor del argumento que, hace años, defendí ante esta misma Cámara, en contra del Consejo y de la Comisión, sobre el derecho a ser informado sobre una acusación de terrorismo.
Presidente en ejercicio del Consejo. - (PT) Señora Presidenta, Comisario, Señorías, creo que éste ha sido un debate muy útil, interesante y conveniente, sobre todo, a la luz de los recientes acontecimientos sucedidos en Dinamarca y Alemania, como ya he dicho anteriormente.
Transmitiré muchas de sus sugerencias, preocupaciones y consejos al Consejo -como es mi obligación- y me gustaría asegurarles que la Presidencia está, evidentemente, abierta a la cooperación y el diálogo con el Parlamento, con respecto a las disposiciones legislativas por las que se rigen.
Sin embargo, todos, evidentemente, estamos de acuerdo en que debemos mantener una lucha firme y decidida contra este nuevo azote conocido como terrorismo y que no debemos de ningún modo aceptar treguas en esta lucha.
Ningún Estado miembro que permanezca solo podría hacer frente de forma efectiva a la lucha o a la amenaza que tenemos delante ni tampoco podría hacerlo ninguna organización ni grupo de países que estén solos.
Durante la preparación de este debate, tomé nota de la creación de medidas y acciones que hemos adoptado en el ámbito de la prevención, protección, persecución y respuesta a los ataques terroristas.
Llegué a la conclusión de que, a pesar de que todavía queda mucho por hacer, ya se ha hecho mucho y de que tendremos que intentar mejorar en aquellos aspectos en los que no lo hemos hecho tan bien como deberíamos.
Me gustaría decirle a la Presidencia portuguesa y al Consejo que la lucha contra el terrorismo sólo puede ser sostenida y sólo será sostenida, puedo asegurárselo, dentro del marco del respeto de nuestros valores y principios fundamentales, los principales puntos que se encuentran en peligro en nuestra lucha contra el terrorismo: es decir, la defensa de dichos principios y dichos valores.
La Presidencia portuguesa prestará especial atención a este punto y no habrá cesiones.
Por último, me gustaría decir que -este punto ha acaparado una gran atención aquí y yo mismo me referí a él en mi primera intervención- la Presidencia está trabajando en estrecha coordinación con el Secretario General del Consejo en el análisis de la cuestión del Coordinador para la lucha contra del terrorismo, es decir, en la forma de ampliar sus poderes y capacidades para que pueda desempeñar de forma eficiente la función para la que originariamente fue concebido.
La Presidencia portuguesa se compromete a agilizar el debate con los órganos del Consejo y, llegado el momento, anunciar la designación de un nuevo Coordinador para la lucha contra el terrorismo.
No somos, y nunca seremos, indiferentes a sus puntos de vista; no aseguramos, ni nunca aseguraremos, ser perfectos ni declararemos que todo lo que hemos hecho estaba bien hecho, resultaba irreprochable ni abierto a críticas.
Por el contrario, nuestros esfuerzos siempre se dirigirán a mejorar con el fin de garantizar que nuestras sociedades sigan siendo siempre sociedades libres, abiertas y democráticas, destacando entre aquellas sociedades que no desean que así sea.
Vicepresidente de la Comisión. - (IT) Señora Presidenta, Señorías, me gustaría dar las gracias a todos aquellos que han intervenido en este debate tan importante.
En mi introducción propuse algunas indicaciones específicas sobre algunas propuestas.
Dentro de poco más de un mes, el 16 y 17 de octubre, se celebrará por primera vez una conferencia europea sobre la función de la educación y los colegios en la erradicación de la radicalización violenta entre los integrantes más jóvenes de la sociedad.
Hemos convocado al mundo de la educación de Europa y, evidentemente, yo invito a que también lo hagan los observadores del Parlamento Europeo que estén interesados en participar.
Estamos diseñando todas las iniciativas lanzadas en los Estados miembros para combatir la radicalización y prevenir el reclutamiento de terroristas.
Por esto, necesitamos conferir a Europol una función más contundente.
El pasado diciembre presenté una propuesta al Consejo sobre esta materia y confío en que la Presidencia portuguesa apruebe la adopción de una función más analítica de Europol antes de finales de año.
Estoy a favor de los ejercicios de "denuncia nominal".
El pasado junio publiqué un documento en el que se destacaba muy claramente qué Estados miembros no están ni siquiera aplicando la legislación en vigor en materia de lucha contra el terrorismo.
Considero, Señorías, que se precisa una mayor colaboración con los Estados Unidos y que, al mismo tiempo, necesitamos una mayor participación por parte de Europa.
No nos parece lógico ser lentos en la elaboración y desarrollo de un modelo europeo y, al mismo tiempo, reprochárselo a los Estados Unidos porque, de hecho, ellos sí tienen un modelo.
El problema son los terroristas y sus actividades en el centro de Europa.
Esto nos dará una mayor fuerza en la Comisión y en el Consejo.
La votación tendrá lugar el 11 de octubre.
Declaraciones por escrito (Artículo 142) por escrito. - (PT) Al igual que en anteriores debates, la mayoría del PE, la Comisión y el Consejo ha evitado profundizar e incluso realizar un análisis más serio sobre el terrorismo -en todas sus formas, incluido el terrorismo de Estado- o de la lucha contra el terrorismo; está claro que están intentado hacer sacar del contexto constantemente el análisis del terrorismo con el fin de correr un tupido velo sobre cuáles son las causas más profundas del terrorismo y las políticas que engendran el terrorismo.
A pesar de que algunos oradores han repetido hasta la saciedad la cuestión de la salvaguardia de los derechos humanos en esta lucha contra el terrorismo y en la ofensiva de medidas de seguridad reafirma dicha lucha, cada vez más situaciones y hechos ponen de manifiesto la falta de respeto a las libertades, derechos y garantías fundamentales de los ciudadanos.
por escrito. - La UE persigue ante todo la libre circulación de personas, bienes, servicios y capitales.
La importancia de la lucha contra el terrorismo como parte de la delincuencia internacional no debe subestimarse.
Dudo, por ejemplo, que las nuevas restricciones sobre el transporte de líquidos en los aviones cumplan estos criterios.
Me gustaría obtener una respuesta escrita del Consejo y la Comisión a mis preguntas relativas al Grupo de contacto de alto nivel sobre protección de datos y sobre la Ley de Vigilancia del Espionaje Exterior de los Estados Unidos.
Procederemos conforme al Reglamento, así como sobre la base de la petición realizada.
Me gustaría darle la más cálida bienvenida a la delegación de África del Sur que se encuentra aquí para participar en la décima Reunión interparlamentaria entre África del Sur y el PE que se celebrará del 5 al 6 de septiembre. (Aplausos)
Logística del transporte de mercancías - la clave para la movilidad sostenible (votación) Informe: Ayala Sender
De hecho, están confrontados a la competencia desleal de sus colegas del Atlántico oriental, tanto españoles como franceses.
El problema que tiene Gran Bretaña es que Margaret Thatcher, con su Acuerdo de Fontainebleau de 1984, dejó una píldora envenenada a los futuros Gobiernos británicos.
En dicho contexto, consideramos que la cooperación práctica y necesaria debe salvaguardar la plena soberanía de los Estados miembros por lo que respecta al transporte de mercancías (peligrosas) dentro de su territorio, por ejemplo, a través del derecho a regular, emitir autorizaciones individuales y prohibir el transporte de sustancias peligrosas, sobre todo, por motivos de seguridad nacional o protección medioambiental.
La propuesta de la Comisión sobre la simplificación y unificación de la legislación comunitaria sobre el transporte de mercancías peligrosas debería apoyarse íntegramente, incluidos los intereses de una reglamentación más adecuada.
Por tanto, resulta lógico adoptar las normativas pertinentes para el transporte no sólo por carretera o ferrocarril sino también por vías navegables interiores.
El hecho de que la Directiva compendie cuatro directivas antiguas y ahorre 2 000 páginas de texto legislativo constituye un ejemplo de reducción burocrática en acción.
Los Estados miembros mantienen el derecho a regular, o incluso prohibir, el transporte de determinadas mercancías peligrosas dentro de su territorio, por ejemplo, por motivos de seguridad nacional o de protección del medio ambiente.
por escrito. - (FR) Por una vez, la propuesta de la Comisión dirigida a armonizar las normas de transporte de las mercancías peligrosas supone un paso adelante en la buena dirección.
El exceso de regulación del sector de la leche y los productos lácteos para beber leche en la UE es innecesario y carece de sentido y, como resultado, tanto los consumidores como los productores se ven perjudicados.
Por tanto, es conveniente que las normativas actuales se liberalicen.
Por tanto, estamos de acuerdo con la idea de que la gama de productos que se pretende incluir en este programa sea ampliada, tanto por lo que respecta a la diversidad como por lo que respecta a las consideraciones nutricionales y la racionalización dietética.
por escrito. - (SV) Los informes sobre los productos lácteos de la Comisión de Agricultura son heterogéneos.
La Lista de Junio apoya a la Comisión con respecto al punto según el cual debe permitirse y vender leche de consumo que no esté clasificada en ninguna de las tres categorías pertinentes en este momento.
Dicha liberalización resulta positiva y facilita las cosas para Suecia, que desde 1995 ha tenido problemas para adaptar las tradiciones suecas a las estrictas normativas de la UE sobre los productos lácteos.
Los pasajeros consideran estos estrictos controles aeroportuarios como una violación de sus derechos.
La finalidad de su vuelo es diferente y, por tanto, no comprenden por qué tienen que deshacerse de sus productos básicos de higiene.
Voté a favor de la propuesta de resolución que propone terminar con las controvertidas medidas que afectan a los pasajeros del transporte aéreo y hace hincapié en la necesidad de estudios de investigación para encontrar herramientas eficaces para la detección de explosivos en líquidos.
por escrito. - (PT) Por lo que respecta al Reglamento sobre las restricciones de la UE a los líquidos que pueden llevar los pasajeros en los aviones, creo que la adopción de la enmienda -que también fue presentada por nuestro Grupo parlamentario- que invita a la Comisión Europea a que revoque dicha Reglamento, constituye un paso positivo puesto que nunca ha habido ninguna prueba de que sea eficaz desde el punto de vista de la seguridad, ni se han producido hechos conclusivos, como se había prometido, a través de un informe público exhaustivo.
He votado a favor de la resolución que pide a la Comisión Europea que revise las restricciones y se asegure de que son proporcionadas a los riesgos.
La aplicación de este Reglamento en la UE ha variado, dando lugar a incoherencias e injusticias manifiestas, por lo que cualquier revisión que se haga ha de tener en cuenta este aspecto con carácter urgente.
por escrito. - El UKIP apoya la derogación de toda la legislación de la UE.
por escrito. - (PT) Creo que la amenaza contra la seguridad del transporte aéreo es real y que los riesgos que entraña son enormes.
Por tanto, considero que las molestias que se ocasionen a los pasajeros son proporcionales al riesgo frente al que los estamos protegiendo y que la cuestión no constituye de ningún modo una violación de derechos, libertades o garantías, sino una mera medida técnica que ha demostrado ser efectiva.
A modo de recordatorio, más de 16 millones de pasajeros transitan por el aeropuerto nacional de Bruselas cada año y, desde noviembre del año pasado, han estado sujetos a la prohibición de transportar líquidos en su equipaje de mano.
por escrito. - He votado en contra del informe porque, aunque tiene todo el sentido que se evalúe el efecto de esta medida, es importante que no se derogue.
El problema parece estar con los pasajeros en tránsito que compran en el aeropuerto de "tránsito" y que luego tratan de pasar por controles de seguridad para acceder a su siguiente vuelo.
por escrito. - (FR) He votado a favor del informe de mi colega, la señora Ayala Sender, en respuesta a la comunicación de la Comisión sobre la logística del transporte de mercancías en Europa y la movilidad sostenible.
Por último, creo que los Estados miembros deben decidir de forma independiente si pueden permitirse los vehículos de mercancías de 60 toneladas.
Al fin y al cabo, la logística del transporte es un factor crucial en el desarrollo del crecimiento económico, la competitividad y la calidad de vida a escala comunitaria y también reduce el impacto medioambiental.
Por último, no debemos asociar automáticamente el término "megatráiler" a un peso máximo autorizado de 60 toneladas.
Debería tenerse en cuenta que los megatráileres de peso máximo autorizado de 44 toneladas realmente reducen la congestión en carretera y aportan enormes beneficios a la economía, el transporte y el medio ambiente sin perjudicar a los ferrocarriles que ni siquiera pueden absorber el crecimiento de la demanda de los servicios de transporte.
por escrito. - (FR) Si bien me complace la adopción del informe de la señora Ayala Sender sobre la logística, elaborado por iniciativa propia, en el que se subraya la importancia de la intermodalidad para un transporte más limpio y sostenible, lamento la adopción del párrafo 21, contra el que ya voté en la Comisión de Transportes y Turismo.
Voté contra dicho párrafo porque los camiones de 60 toneladas, a los que este párrafo abre la puerta, son peligrosos para el medio ambiente y para los usuarios de nuestras carreteras, que no fueron construidas para soportar tales cargas.
por escrito. - Aunque voy a votar a favor del informe Ayala Sender porque contiene algunas sugerencias buenas y constructivas sobre los aspectos técnicos de la logística del transporte de mercancías, tengo algunas reservas.
Voto a favor del informe de Inés Ayala Sender sobre la logística del transporte de mercancías en Europa -la clave para la movilidad sostenible-.
por escrito. - (FR) He votado a favor de la resolución sobre el informe sobre las actividades EURES en el período 2004-2005: "Hacia un único mercado de trabajo europeo".
por escrito. - (SV) Hemos decidido respaldar el informe en la votación final.
por escrito. - (FR) He votado a favor del informe del señor Foglietta, elaborado por iniciativa propia, sobre una estrategia de la Unión Europea para ayudar a los Estados miembros a reducir los daños relacionados con el alcohol.
Apoyo las recomendaciones, en el respeto del principio de subsidiariedad, a favor de objetivos generales ambiciosos para los Estados miembros, con la finalidad de reducir el consumo peligroso y nocivo de alcohol, especialmente en los grupos sociales más vulnerables, como los niños, los jóvenes y las mujeres embarazadas.
Me complace que los diputados al Parlamento Europeo, con sensatez, reconozcan que el consumo de productos alcohólicos puede considerarse como parte del patrimonio cultural y el modo de vida europeos, y que el consumo de alcohol en cantidades bajas (10 gramos al día) puede, en ciertas circunstancias, ayudar a prevenir algunas enfermedades.
por escrito. - (FR) He votado a favor del informe, que presenta propuestas concretas para prevenir el abuso de alcohol por parte de los grupos vulnerables, como los jóvenes y las mujeres embarazadas.
El informe no demoniza el consumo moderado de vino (excepto en el caso concreto de las mujeres embarazadas), que forma parte de nuestra cultura y nuestras tradiciones, sino que se centra en el abuso de alcohol.
Espero con interés la publicación del estudio de la Comisión sobre la utilización de medios innovadores de comunicación para reducir el consumo nocivo y peligroso de alcohol antes del 1 de enero de 2010, como se propone en el informe.
Creo que los refrescos con alcohol tienen que estar separados de las bebidas sin alcohol en los supermercados y me alegro de que el informe insista en eso.
autor. - (CS) Señor Presidente, en primer lugar, me gustaría pedir disculpas a los intérpretes por no haber preparado nada por escrito por lo que no pude ofrecerles previamente un texto escrito sobre mi aportación.
Presidente en ejercicio del Consejo. - (PT) Señor Presidente, Señorías, señor Ouzký, me gustaría en primer lugar agradecer la referencia hecha al programa de la Presidencia portuguesa sobre el medio ambiente, sobre todo, en cuestiones relativas a la sequía y a la desertificación.
Me gustaría asimismo mencionar con mayor detenimiento la Conferencia de las Partes de la Convención de las Naciones Unidas de Lucha contra la Desertificación, que también constituye un punto destacado de esta sesión.
El 23 de julio el Consejo aprobó las conclusiones que establecían las prioridades de la Unión Europea -aquellas que la UE debe mantener en la Conferencia de las Partes, que es la octava conferencia desde que se aprobó la Convención-.
Me gustaría recordarles en este sentido que, en su reunión anual celebrada el 25 de mayo de este año, el Consejo de Ministros ACP-UE aprobó una declaración conjunta sobre la lucha contra la sequía y la desertificación.
Por ello, espero que en Madrid, y tras más de trece años desde que nació el Convenio de la Lucha contra la Desertificación de la ONU, la comunidad internacional debata una reforma de la propia Convención, con el fin de incluir medidas que hagan más efectiva la lucha contra este fenómeno, en especial el proyecto del plan estratégico a diez años que se está debatiendo.
Según las Naciones Unidas, la desertificación afecta directamente en la actualidad a entre 100 y 200 millones de personas.
La situación es peor en Asia Central donde tres cuartas partes del suelo no son fértiles.
La crisis de Darfur se ha descrito como el primer conflicto del cambio climático.
en nombre del Grupo GUE/NGL. - (IT) Señor Presidente, Señorías, esta octava conferencia sobre la desertificación representa una oportunidad de gran importancia, en un foro adecuado como es el de la ONU, pero también requiere respuestas específicas a una situación dramática.
Los efectos del calentamiento del planeta se hicieron cada vez más patentes para Rumanía en Dobrogea, en los campos meridionales o en las tierras arenosas occidentales.
Más de 4 500 niños mueren cada día debido a enfermedades ocasionadas por la escasez de agua.
En conclusión, quisiera recapitular las propuestas que propongo en el informe sobre las catástrofes naturales, en particular las adoptadas por el Parlamento Europeo: el establecimiento de un observatorio europeo de la sequía y la desertización para recopilar información y asegurar una respuesta más eficaz, así como la puesta en práctica de medidas preventivas en el ámbito de la gestión del riesgo de sequía, que incluyan estrategias para minimizar los impactos resultantes y que se incorporen a las estrategias de gestión de las cuencas fluviales. (EL) Señor Presidente, es una de esas ironías de la vida que este debate tenga lugar tras los trágicos acontecimientos de este verano en el sur de Europa.
Portugal, en su Presidencia de la Unión Europea, tendrá sin duda que desempeñar un importante papel también en este ámbito, pues lideraremos la Unión Europea en la Conferencia de Bali que, como saben, preparará las decisiones que deberemos tomar en dicha área con posterioridad a Kyoto 2012.
Se ha mencionado en esta Cámara, como también lo hice yo en mi primer discurso, que es muy importante para la sociedad civil sentir una mayor participación en la aplicación de las medidas necesarias para combatir la desertización.
Presidente en ejercicio del Consejo. - (PT) Las instituciones de la UE aplican una serie de medidas previstas en las conclusiones del Consejo de fecha 18 de junio de 2007, dentro de los límites de las competencias que les han sido conferidas en virtud del Tratado, en cooperación con los Estados miembros y, siempre que resulte oportuno, con los terceros países en cuestión.
La responsabilidad del control y la vigilancia de las fronteras exteriores recae sobre los Estados miembros.
La creación de una Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea, conocida comúnmente como Frontex, por el Reglamento (CE) nº 2007/2004 del Consejo, fue un paso importante para promover dicha solidaridad.
Presidente en ejercicio del Consejo. - (PT) Comprendo su preocupación.
Presidente en ejercicio del Consejo. - (PT) Quisiera manifestar, por lo que respecta a la gestión de la Agencia Frontex y a la cuestión, más general, de la inmigración, que los objetivos básicos de la Presidencia portuguesa consisten en combatir la inmigración ilegal de manera más eficaz y mejorar la adaptación, la integración y la calidad de vida de quienes trabajan entre nosotros y contribuyen legalmente a nuestro desarrollo económico y social.
Asimismo, recibimos con satisfacción el hecho de que el Consejo Europeo de primavera de 2007 acordara establecer una "Alianza a favor de las Familias" que sirviera de plataforma para el cambio de impresiones y conocimientos sobre las políticas favorables a la familia.
Presidente en ejercicio del Consejo. - (PT) De nuevo, quisiera destacar aquí lo que es competencia de la UE, principalmente la política y la legislación, y lo que es responsabilidad de los Estados miembros -no lo olvidemos-, y quisiera decir que la igualdad de género es una cuestión de suma importancia para Portugal.
Debo decir también que en la UE y, en este caso concreto, en el nuevo Tratado de Reforma -como ya ha quedado reflejado en el Tratado Constitucional-, para nosotros la igualdad es una cuestión básica y fundamental en la integración europea y forma parte del acervo de aquellos principios fundamentales que sin duda ocuparán siempre un primer plano entre nuestras preocupaciones.
Presidente en ejercicio del Consejo. - (PT) Recordaría a la Cámara que el Consejo, en sus conclusiones de 23 y 24 de julio de 2007, reiteró su pleno apoyo al Presidente Abbas y al Gobierno encabezado por el Primer Ministro Fayyad.
En sus conclusiones de los días 23 y 24 de julio de 2007, el Consejo reafirmó su compromiso de ayudar a establecer las instituciones y la economía del futuro Estado palestino y recalcó la necesidad de desarrollar plenamente la economía en los Territorios Palestinos ocupados, lo que incluye promocionar la cooperación con el sector privado palestino.
La Presidencia portuguesa desea trabajar en ese sentido, como también el Consejo de la Unión Europea.
Presidente en ejercicio del Consejo. - (PT) La Presidencia portuguesa tiene la firme determinación de continuar el trabajo emprendido con éxito por las Presidencias finlandesa y alemana, y de poner en práctica las conclusiones sobre ayudas para el comercio adoptadas por el Consejo el 15 de mayo de 2007; en concreto, por lo que respecta a la conclusión de la estrategia de ayuda al comercio de la UE a tiempo para su inclusión en la próxima evaluación global de la ayuda al comercio de la OMC, que tendrá lugar en noviembre de 2007.
Por consiguiente, el 5 de julio de 2007, la Presidencia portuguesa presentó un proyecto de estrategia de la UE de ayuda para el comercio que está siendo debatido en las formaciones pertinentes del Consejo.
El proyecto de estrategia debería considerarse en el contexto de la puesta en práctica de las recomendaciones propuestas en 2006 por el Grupo de Trabajo sobre ayuda al comercio de la OMC.
Presidente en ejercicio del Consejo. - (PT) Agradezco a su Señoría sus palabras de aliento y confianza.
Presidente en ejercicio del Consejo. - (PT) Desde que comenzó el año, hemos venido ejecutando la política relativa a la dimensión septentrional sobre la base de dos documentos adoptados en la Cumbre sobre la Dimensión Septentrional, celebrada en Helsinki en noviembre de 2006.
Ciertamente, la Presidencia portuguesa avanzará el trabajo en este ámbito.
Durante la Presidencia portuguesa hay programada una reunión de altos funcionarios, que debe celebrarse el próximo 21 de noviembre, en Rusia.
Presidente en ejercicio del Consejo. - (PT) Como ustedes saben, durante su mandato, la Presidencia portuguesa va a organizar una cumbre con Rusia que se celebrará en Mafra, ciudad no muy distante de nuestra capital, Lisboa.
Presidente en ejercicio del Consejo. - (PT) La Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea, conocida como Frontex, creada por el Reglamento (CE) nº 2007/2004, que he mencionado anteriormente, pretende mejorar la gestión integrada en las fronteras exteriores de la UE.
El cometido y las funciones de la Agencia Frontex se establecen en el Reglamento, que tiene en cuenta el hecho de que los Estados miembros mantienen la responsabilidad del control y la vigilancia de las fronteras exteriores.
Por lo tanto, la Presidencia pretende concentrar sus esfuerzos en comprobar que se produce dicho avance durante los próximos meses sobre el proyecto de decisión del Consejo para la puesta en práctica de la Decisión "Prüm".
Presidente en ejercicio del Consejo. - (PT) La Presidencia portuguesa está ejerciendo sus funciones en este ámbito de manera ambiciosa, pero también realista.
A la hora de considerar las medidas adoptadas, o las que nos proponemos adoptar, miramos siempre hacia el punto de partida y hacia el que pretendemos llegar y, de hecho, en esta cuestión de la cooperación policial, creo que hemos conseguido avances significativos y considerables en relación con nuestro punto de partida.
Por lo tanto, la Presidencia portuguesa apoyará, desarrollará y pondrá en práctica las medidas que se acordaron y que, en nuestra opinión, representan un avance positivo en la cooperación policial respecto a la situación anterior.
Este año se realizará de nuevo durante la Presidencia portuguesa y proporcionará una oportunidad adecuada; es más, la oportunidad indicada, para que dichas cuestiones se debatan -y así se hará- en el Consejo.
Asunto: Resultados de la cumbre UE-Brasil ¿Puede el Consejo dar a conocer su evaluación de los resultados de la cumbre UE-Brasil celebrada el 4 de julio de 2007, en particular en lo relativo a las relaciones económicas y comerciales?
Presidente en ejercicio del Consejo. - (PT) Como ustedes saben, la cumbre UE-Brasil se celebró en Lisboa el 4 de julio con vistas al lanzamiento de una asociación estratégica bilateral para potenciar la cooperación entre las dos partes en una amplia gama de ámbitos de interés común.
El Comisario de Comercio Exterior, Peter Mandelson, reiteró que la obtención de resultados positivos en la Ronda de Desarrollo de Doha era, y seguiría siendo, una prioridad para la UE.
Ambas partes coincidieron en que alcanzar un acuerdo en Doha ayudaría a concluir un acuerdo entre la UE y Mercosur.
Sobre las cuestiones del cambio climático y la energía, ambas partes hicieron referencia a la Conferencia Internacional sobre Biocombustibles, celebrada los días 5 y 6 de julio en Bruselas, como un paso en la dirección adecuada para esclarecer las críticas relativas al uso supuestamente nocivo de los biocombustibles.
Se abordaron cuestiones económicas, pero comprenderá que lo fueron en un contexto más general y estratégico que se centró, en concreto, en cuestiones que se encuentran en el orden del día y en el ámbito de las negociaciones del proceso de Doha.
Presidente en ejercicio del Consejo. - (PT) Creo que con el lanzamiento de esta iniciativa por parte de la Presidencia portuguesa se dan ahora todas las condiciones para un debate franco y abierto con Brasil sobre todas las cuestiones que pudieran interferir en nuestras relaciones bilaterales, pero también sobre todas las que pudieran desarrollar y fortalecer dichas relaciones.
Asunto: Ayuda comunitaria a Estonia en relación con los acuerdos concluidos con Rusia para la explotación de los recursos pesqueros del lago Peipsi Como el Consejo sabe, 126 kilómetros de la frontera entre la Unión Europea y Rusia discurren por el lago Peipsi.
A pesar del área geográfica de aplicación del acuerdo, el artículo 13 dispone que las partes podrán acordar ampliar la cooperación en materia de gestión de las especies anádromas y catádromas, pero excluyendo las especies de este tipo que pasan todo su ciclo vital en aguas interiores.
En consecuencia, como dispone la ley comunitaria, el Consejo puede únicamente recomendar que su Señoría dirija su pregunta a la Comisión Europea para que se plantee la cuestión en el contexto del acuerdo bilateral entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia, tan pronto como dicho acuerdo entre en vigor. (ET) A pesar de ello, la respuesta en relación con el lago Peipsi no me satisface enteramente: en cuanto a dimensiones, es el tercero más grande de la Unión Europea y el único en el que se explota una industria pesquera profesional.
Presidente en ejercicio del Consejo. - (PT) Su Señoría desea que su pregunta siga en pie, y yo, lamentablemente, he de decir que mi respuesta también sigue en pie.
Presidente en ejercicio del Consejo. - (PT) La situación política en Bosnia y Herzegovina se encuentra en una fase muy delicada.
La sentencia del Tribunal Internacional de Justicia en el caso planteado a finales de febrero por Bosnia y Herzegovina contra Serbia y Montenegro relativo a la aplicación de la Convención para la Prevención y la Sanción del Delito de Genocidio, hizo aflorar los antagonismos que parecían haberse soterrado, hasta cierto punto, tras el establecimiento del Consejo de Ministros de fecha 9 de febrero.
En cuanto a las relaciones con la UE y el proceso de estabilización y asociación, las negociaciones técnicas sobre el Acuerdo de Estabilización y Asociación concluyeron en diciembre, con el pleno apoyo de todos los Estados miembros al resultado de las negociaciones técnicas de dicho acuerdo el 3 de mayo.
Presidente en ejercicio del Consejo. - (PT) Gracias por su pregunta, su sugerencia y opinión.
Se han retirado las preguntas nos 14, 15 y 16.
Asunto: Tribunal de Cuentas Europeo El Tratado de Maastricht de 1992 modificó considerablemente el marco institucional de la UE, en el que incluyó al Tribunal de Cuentas Europeo (artículo 7 del Tratado).
Presidente en ejercicio del Consejo. - (PT) Esta pregunta recibirá, probablemente, la respuesta más breve de la sesión porque, de hecho, entre las funciones del Consejo no se incluye la de realizar comentarios sobre el trabajo de la Conferencia Intergubernamental para la reforma de los Tratados que, como sabemos, comenzó el 23 de julio de 2007. (PL) Señor Presidente, a mi entender, ésta es verdaderamente una pregunta que debe plantear el Consejo, especialmente cuando estamos hablando de un nuevo Tratado que se dispone a revolucionar a la nueva Unión Europea, y situar al Tribunal de Cuentas en el artículo correspondiente a "otras instituciones y órganos consultivos" constituye un claro deterioro de la situación de esta institución en cuanto a la percepción que tienen de ella los ciudadanos.
Asunto: Fronteras entre Estados miembros y no miembros del espacio Schengen Teniendo en cuenta las declaraciones efectuadas por el Taoiseach irlandés Bertie Ahern y por el Primer Ministro británico Gordon Brown, en las que ambos políticos afirmaron que sus dos países necesitaban acabar con las fronteras que separan a los Estados miembros de los Estados no miembros del espacio Schengen, así como las prioridades de la Presidencia portuguesa con respecto a dicho espacio, ¿puede indicar el Consejo de qué forma se propone reducir los controles y reforzar la cooperación entre Estados miembros y no miembros del espacio Schengen antes de que finalice la actual Presidencia?
En su reunión de los días 12 y 13 de junio de 2007, el Consejo solicitó a la Presidencia portuguesa que siguiera escrupulosamente el calendario fijado para las visitas de evaluación del Sistema de Información de Schengen, con vistas a la adopción, en noviembre de 2007, de las decisiones a las que hace referencia el artículo 3(2) del Acta de Adhesión respecto a aquellos Estados miembros que se integraron en la Unión Europea en 2004 y que tenían de plazo hasta finales de diciembre de 2007 para eliminar los controles fronterizos en las fronteras interiores terrestres y marítimas, y hasta marzo de 2008 a más tardar para las fronteras aéreas, tan pronto como se dieran todas las condiciones.
Con respecto a Irlanda y el Reino Unido, el artículo 4 del Protocolo 2 del Tratado de Ámsterdam que integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea, manifiesta que Irlanda y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, que no están vinculados por el acervo de Schengen, podrán solicitar en cualquier momento participar en algunas o en todas las disposiciones de dicho acervo.
Tanto el Primer Ministro británico, Gordon Brown, como el Primer Ministro irlandés, Bertie Ahern, han declarado que los dos países necesitan derribar las fronteras que separan a los Estados Schengen de los no pertenecientes a Schengen.
Presidente en ejercicio del Consejo. - El Grupo de trabajo UE-Israel sobre Derechos Humanos, creado en la reunión de la Subcomisión de Diálogo Político y Cooperación UE-Israel el 21 de noviembre de 2005, es la plataforma que posibilita realizar un análisis regular, sistemático y profundo, así como un debate entre ambas partes de las cuestiones relativas a los derechos humanos, como su Señoría desea, y como el propio Consejo desea.
Aún más, los derechos humanos son tema constante en todos los niveles del contacto político actual entre la UE e Israel.
Después de 40 años de ocupación de los territorios palestinos, es incuestionable que se producen violaciones constantes de los derechos humanos de los palestinos como resultado de la ocupación israelí de territorios palestinos.
Dichas materias nos afectan con especial profundidad y, por lo tanto, caracterizan nuestro diálogo con terceros países, entre los que se encuentra Israel; son puntos que incluiremos siempre en el diálogo regular que mantenemos con las autoridades israelíes.
Como respuesta a los recientes actos violentos y a la violación de los derechos humanos, el 23 de abril el Consejo decidió ampliar la lista de prohibiciones de visado.
Es con ese objetivo y con esa intención que la Presidencia portuguesa está determinada a llevar a cabo la segunda Cumbre UE-África en Lisboa el próximo mes de diciembre.
Estamos convencidos de que dicha Cumbre redunda en nuestro propio interés y en el del resto de Estados miembros, de la UE, y también de África.
Tenemos que debatir con África cuestiones como inmigración, economía, comercio, energía, clima, y también, naturalmente, derechos humanos y buena gobernanza; temas que ya hemos estado debatiendo y que fueron debatidos también en la primera Cumbre celebrada en El Cairo en el año 2000 durante la anterior Presidencia portuguesa.
Es un objetivo que establecimos para nuestra Presidencia, y un objetivo hacia el que tratamos de seguir trabajando en estrecha cooperación con nuestros socios, tanto de la UE como de África.
En segundo lugar, y en respuesta a la segunda pregunta, el Consejo quisiera recordar a su Señoría que el proyecto "Nord Stream" es un proyecto privado llevado a cabo por "Nord Stream AG" como empresa en participación.
Además, como ya mencionó el Consejo en su respuesta a la pregunta formulada por Nils Lundgren sobre el gasoducto germano-ruso del Mar Báltico, la construcción de un gasoducto entre Rusia y Alemania a través del Mar Báltico fue declarado un proyecto de interés europeo en la Decisión nº 1364/2006/CE del Parlamento Europeo y del Consejo.
La diversificación eficaz de las fuentes de energía y de las rutas de transporte se mencionó en el plan de acción del Consejo Europeo de marzo de 2007 como uno de los medios de mejorar la seguridad del suministro.
Asunto: Mordechai Vanunu condenado a seis meses de cárcel El 2 de julio de 2007, el Tribunal de la Magistratura de Jerusalén condenó a Mordechai Vanunu, pacifista desde hace más de veinte años y antiguo técnico nuclear, a seis meses de cárcel porque, según las autoridades israelíes, no habría cumplido una orden administrativa que limita su libertad de expresión y movimiento.
Presidente en ejercicio del Consejo. - (PT) Como puede comprobarse en nuestras respuestas a las preguntas,, y, el Consejo está siguiendo con interés el caso de Mordechai Vanunu, especialmente su situación con posterioridad a su puesta en libertad en 2004, que su Señoría ha mencionado en su pregunta.
Por lo que respecta a la flexiguridad, puedo decirle que para Portugal y para esta Presidencia portuguesa, la flexiguridad significa flexibilidad, pero también seguridad, y que para nosotros las dos van unidas.
Funcionamiento de los diálogos y consultas sobre derechos humanos con terceros países (debate) El siguiente punto es el informe de la señora Valenciano Martínez-Orozco, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, sobre el funcionamiento de los diálogos en materia de derechos humanos y de las consultas sobre derechos humanos con terceros países.
Del mismo modo que vigilamos estrechamente que nuestros Estados miembros no vulneren el derecho a la libertad, o a la vida, o a la democracia, debemos influir decisivamente, a través del diálogo, para que aquellos países con los que mantenemos relaciones políticas, comerciales, económicas, de partenariado, etc., sean también respetuosos con los derechos humanos.
Sólo a través del respeto y la reciprocidad podemos avanzar en la tarea de promover los derechos humanos.
El Parlamento Europeo está preparado para actuar responsablemente en el ámbito de sus competencias exteriores.
Desde el Parlamento Europeo instamos a la Comisión y al Consejo a que escuchen y pongan en práctica las recomendaciones que se recogen en este informe, ampliamente consensuado por todos los Grupos políticos de esta Cámara.
Sabemos que lo que pedimos requerirá un gran esfuerzo y, por ello, contemplamos la necesidad de ampliar los recursos dedicados a las unidades de derechos humanos, tanto de la Comisión como del Consejo, ausente este último de este debate.
Sin embargo, éste es el mínimo exigible a una Unión Europea que pretende defender ante el mundo que los derechos humanos son un valor europeo irrenunciable.
miembro de la Comisión. - Señora Presidenta, el informe elaborado por la ponente, señora Valenciano Martínez-Orozco, y la resolución presentada al Parlamento tratan de un instrumento muy importante, pero también cada vez más complejo, de la política exterior de la Unión Europea sobre los derechos humanos.
La Comisaria Ferrero-Waldner (que lamenta no poder asistir a este debate hoy) dio a sus servicios las debidas instrucciones para que ofrecieran pleno apoyo a la ponente en su difícil tarea de controlar el funcionamiento de los diálogos y consultas sobre los derechos humanos con terceros países.
El informe es un elemento más del destacado trabajo realizado por el Parlamento Europeo para evaluar el conjunto de instrumentos de la Unión Europea en materia de derechos humanos a través de sus informes anuales periódicos, del informe Agnoletto sobre las cláusulas de derechos humanos, del estudio del Centro Interuniversitario Europeo sobre la repercusión de las actividades del Parlamento en el ámbito de los derechos humanos, así como del estudio sobre las directrices en materia de tortura.
La Comisión desea felicitar a la ponente y al Parlamento por su informe y por el detallado análisis y las recomendaciones formuladas con relación al diálogo y las consultas de la Unión Europea sobre derechos humanos.
La Comisión considera que, de todos los instrumentos que tenemos a nuestra disposición en materia de derechos humanos, el diálogo es el que probablemente ofrece la mejor posibilidad de conseguir unos resultados positivos a largo plazo para promover la defensa de los derechos humanos en todo el mundo, siempre que estemos dispuestos a invertir suficiente tiempo y esfuerzo en él.
Por último, pueden estar seguros de que las recomendaciones dirigidas a la Comisión serán examinadas con detenimiento, y pueden contar con nuestro compromiso de mejorar la información al Parlamento para permitir una mayor transparencia de los diálogos y consultas sobre derechos humanos.
en nombre del PPE-DE. - (RO) Señora Presidenta, en nombre del Partido Popular Europeo, recibo con satisfacción la confección de este informe, que es de importancia trascendental para el futuro del diálogo y las consultas de la UE con terceros países y para el cometido del Parlamento Europeo.
Por consiguiente, es crucial que cualquier diálogo que se emprenda y se lleve a cabo con terceros países se centre en la necesidad de garantizar y proteger libertades fundamentales y derechos humanos, no sólo en Europa, sino en el mundo entero.
Este informe pretende proponer una solución para mejorar el funcionamiento del diálogo y las consultas de la UE con terceros países en el ámbito de los derechos humanos.
Dicho diálogo, que se menciona en los varios acuerdos concluidos con muchos países y en instrumentos diversos, es, de alguna manera, la firma del poder blando de Europa.
Es todo menos angelical.
Señora Presidenta, Señorías, en primer lugar, quisiera elogiar el informe de la señora Valenciano, perfectamente equilibrado, y agradecerle la gentileza de haber incorporado muchas de las enmiendas presentadas por nuestra comisión.
La UE debe potenciar su papel de agente anticipatorio en la promoción de los derechos humanos, y por ello me complace que el Consejo haya tomado la iniciativa de incorporar los derechos humanos a la política de la UE.
Es positivo que el Parlamento Europeo abogue por la inclusión sistemática de las cuestiones relativas a los derechos humanos en la agenda de los diálogos políticos de la UE y de la política exterior.
Es tan sólo sistematizando los diálogos como podemos mejorar el uso de los valores de referencia y aportar coherencia a los esfuerzos encaminados a promover los derechos humanos.
en nombre del Grupo Verts/ALE. - (FR) Señora Presidenta, creo que la señora Valenciano ha mostrado muy claramente en su excelente informe que tenemos muchas propuestas concretas que, sin lugar a dudas, serán muy útiles para la Presidencia portuguesa, que ha manifestado su objetivo de lograr resultados tangibles en materia de derechos humanos y democracia.
en nombre del Grupo GUE/NGL. - (IT) Señora Presidenta, Señorías, quisiera agradecer profundamente a la señora Valenciano el hecho de que una de las cuestiones que su valioso informe destaca sea la relativa a las acciones que la Unión Europea todavía debe emprender en las consultas sobre derechos humanos, de lo que se desprende que esta labor continúa abierta para todos nosotros.
Creo que su petición de una mayor coherencia y transparencia para todos es vital, así como la mayor participación de la sociedad civil en la política exterior.
Estoy pensando, por ejemplo, en el artículo 2 de los acuerdos de asociación.
Creo también, como dice la señora Valenciano, que la Comisión y el Consejo deberían incrementar la participación del Parlamento en el proceso del diálogo político, tener en cuenta nuestra opinión y proporcionarnos mayor información y de manera más coherente, tanto durante como tras las negociaciones con terceros países, como disponen, en cualquier caso, los artículos 21 y 24 del Tratado.
La promoción de los derechos humanos en países con los que la UE mantiene relación es una labor que debe llevarse a cabo con responsabilidad.
Por esa razón, coincido con el punto de vista expresado en este informe; esto es, que debería prestarse más atención a las reformas efectuadas por los Estados socios en materia de derechos humanos y democracia.
Creo que la Unión Europea tendrá que hacer todo lo que esté en su mano para desarrollar una respuesta más eficaz y unánime en el ámbito de la cooperación internacional y del diálogo con terceros países.
Me complace que el informe defienda y apruebe la integración sistemática de la protección de los derechos de las mujeres y los niños en todos los diálogos y las consultas sobre derechos humanos entre la Unión Europea y terceros países.
La UE debe proporcionar apoyo financiero adicional, que deberá estar condicionado al respeto por los derechos humanos: debe cesarse o suspenderse el pago de fondos a los países donde no se respetan los derechos humanos.
Señora Presidenta, el informe Valenciano Martínez-Orozco sobre la promoción de los derechos humanos y la democracia sigue siendo un pilar fundamental de la UE y de los valores comunes que unen a los 27 Estados miembros.
Es también un componente clave externo en nuestras alianzas estratégicas con terceros países, en el Consejo de Europa ampliado a 47 Estados miembros, en nuestra alianza transatlántica en la OTAN y con países afines en el marco de las Naciones Unidas.
Debemos poner fin a la práctica por la cual cada una de las instituciones más importantes de la UE actúa en este ámbito en cierto sentido, si se me permite utilizar la expresión, por su propia iniciativa.
La petición es clara -el Parlamento Europeo debe ocupar el lugar central en el sistema de instituciones europeas más importantes, donde se concentra la política de la UE sobre derechos humanos, pues es la institución resultante de elecciones democráticas y posee un derecho moral político para adquirir una participación fundamental en esta materia-.
Asimismo, consideramos esencial que se refuerce el papel de las Asambleas Interparlamentarias y de las Delegaciones Interparlamentarias en los diálogos y consultas sobre derechos humanos.
Me refiero especialmente a Singapur, un país que cuenta con una economía moderna y próspera, cuya población se beneficia de todas las ventajas de un país desarrollado, excepto en lo que atañe a las libertades políticas y, más concretamente, a la libertad de expresión y reunión.
Por el contrario, la Unión Europea debería seguir desempeñando su función de defensa de los derechos humanos y recordar constantemente a los líderes extranjeros que los derechos humanos son para todos los seres humanos de todo el mundo. (PL) Señora Presidenta, el fomento de los derechos humanos es el pilar esencial de la política exterior de la Unión Europea.
Estoy de acuerdo con la ponente en que el Consejo y la Comisión deberían incorporar sistemáticamente aspectos sobre los derechos humanos en el programa de la Unión Europea para el diálogo político con terceros países.
También sería una buena idea que los derechos humanos se incluyeran más a menudo en todos los ámbitos de la política exterior de la Unión, incluidos los aspectos externos de su política interna.
Se ha dicho muchas veces que estamos completamente, digamos sorprendidos, por decirlo de forma suave, ante la ausencia que tienen muchos de esos debates, no solamente en la simple participación, sino en la información que muchas veces requerimos.
Y la última, pero no por ello menor, el importante papel que tienen en este informe los catorce párrafos dedicados al papel de la mujer en el tema de los derechos humanos, y aquí, como Vicepresidente de la Comisión de Derechos de la Mujer e Igualdad de Género, celebro que se hayan incorporado muchas de las enmiendas que, en su momento, aprobamos y discutimos en nuestra comisión. (Aplausos) (NL) Señora Presidenta, el énfasis en los derechos humanos, que recibe un apoyo tan mayoritario, es relativamente nuevo.
El Informe Valenciano Martínez-Orozco señala acertadamente que mantener diálogos interminables sobre derechos humanos con gobiernos reticentes no es un objetivo válido y que no debe permitirse que dichos diálogos caigan en la falta de transparencia y control democrático.
El diálogo es un punto de partida importante, pero en ese diálogo tenemos que estar dispuestos a arriesgar incluso la ventaja económica para poder hablar con valor y sinceridad.
Esta noche estamos hablando de uno de los instrumentos más importantes que la Unión Europea tiene para promover los derechos humanos en nuestras relaciones con terceros países.
Apoyo plenamente la recomendación de que, en el futuro, se refuerce en esos países el papel y la participación del Parlamento Europeo en las asambleas interparlamentarias en el diálogo sobre derechos humanos.
Por último, pero no menos importante, los derechos humanos tienen que ser el pilar de nuestro mensaje político, y es de crucial importancia que nuestro mensaje refleje la coherencia, la transparencia y el firme compromiso político de todas las instituciones europeas y los Estados miembros.
En virtud del acuerdo de la Comisión Europea con Libia, Bulgaria tuvo que suscribir 56 000 millones de dólares de deuda libia para el fondo de Benghazi.
Libia no ha mostrado todavía ninguna intención de reforma y nosotros no debemos crear la impresión de aplicar un doble rasero sólo porque haya tanto petróleo y gas en ese país.
La estrategia de la UE en materia de derechos humanos no conseguirá nunca resultados óptimos si no se organiza de una forma sistemática y coherente, con transparencia y revisiones periódicas.
Uno de los diálogos más estrechos que deberíamos estar manteniendo es el relativo a los países afines, y por eso acojo con satisfacción los apartados 115 y 116, que instan a la UE a buscar sinergias y experiencias compartidas, al tiempo que se abordan problemas de derechos humanos con Estados Unidos, Canadá, Japón y Nueva Zelanda.
Se han creído que los artículos 6 y 7 del Tratado de la UE, en los que se establecen nuestros valores de democracia, derechos fundamentales y Estado de derecho, ¡están ahí realmente para aplicarlos!
Se opone tanto al embargo de los Estados Unidos sobre Cuba, como a la bahía de Guantánamo. "Estoy en contra de Guantánamo porque creo que es una violación de los derechos humanos", ha dicho tajantemente. (ES) Señora Presidenta, quisiera hacer referencia a tres aspectos de este magnífico informe.
Eso es algo que hacen muchos de nuestros gobiernos de todas las tendencias políticas, pero que este informe evita.
En concreto, el informe apunta con valentía a los temas de China y Rusia, y estoy obligado a dirigirme a la señora Merkel y decirle claramente sobre su reciente visita a China y sobre la visita que hizo hace algún tiempo a Rusia que en ambos casos es posible perseguir intereses y a pesar de ello, o precisamente por esa razón, plantear el tema de los derechos humanos en términos claros.
Un escritor austriaco, Gerd-Klaus Kaltenbrunner, dijo una vez que hay dos tipos de comunidades oprimidas y víctimas individuales: unas con atractivo y otras sin él.
Debemos evitar esta orientación en favor de aquélla que se recoge en el excelente informe de la señora Valenciano y crear una política de derechos humanos que aplique normas objetivas y supere las divisiones políticas y que merezca la gran tradición de derechos humanos de esta Cámara. (ET) Me gustaría dar las gracias a la ponente por su buen informe y por el alto nivel de trabajo en equipo.
No es un secreto que en la carrera hacia el mundo globalizado hemos tratado de dar preferencia a nuestros propios intereses y valores.
En segundo lugar me gustaría referirme a un aspecto menos importante: nuestro comportamiento en las relaciones con terceros países y cómo repercute este aspecto en los derechos humanos y los objetivos asociados en los países de acogida.
Es muy importante que este foro europeo, el Parlamento Europeo, se ocupe de los derechos humanos.
Obviamente, estamos en una comunidad europea de valores y la Unión Europea tiene que poner en práctica aquello que proclama y defender los derechos y valores humanos en todas partes, dentro de la Unión pero también en sus relaciones con terceros países y con países en desarrollo. (ES) Señora Presidenta, en la segunda mitad del siglo XX, y en especial, en las últimas tres décadas, la democracia y el respeto de los derechos humanos han progresado enormemente, pero todavía queda mucho por hacer.
En esta política debemos partir abiertamente de los principios de que el respeto de los derechos humanos afecta a toda la comunidad internacional y de que éstos son universales.
Estas dos ideas están expresamente recogidas en el documento final adoptado en la Cumbre de Nueva York de 2005.
Quiero recordar aquí los brillantes ensayos del Premio Nobel Amartya Sen sobre las raíces globales de la democracia y la democracia como valor universal.
En suma, la promoción de los derechos humanos debe ocupar un papel muy relevante en las relaciones de la Unión con todos los países terceros.
Celebro que el apartado 31 del informe pida al Consejo que la iniciación de un diálogo o su suspensión obedezca a criterios claros y que se exija además una evaluación previa de impacto.
Los miembros de la UE se han comprometido a mantener una posición común a favor de la reconciliación nacional, la democracia y los derechos humanos, si bien, en la práctica, los Estados miembros de la UE están divididos, lo que resulta en una posición débil e ineficaz que no tiene ningún efecto sobre el régimen de Birmania.
Este ejemplo ilustra a la perfección el hecho de que nuestras tres instituciones deben actuar juntas para presentar una política coherente e inteligible que defienda los derechos humanos. (PT) Señora Presidenta, Señorías, el informe que estamos debatiendo merece nuestro apoyo en primer lugar porque analiza ampliamente y con detalle un tema que es de gran importancia para la dimensión exterior de la Unión Europea y por lo tanto, me gustaría felicitar a la ponente.
Lo que debemos esperar es una estrategia coherente de la UE que incluya la promoción tangible y cuantificable de los derechos humanos en su agenda política exterior.
Como ya he dicho, no podemos engañarnos a nosotros mismos y pensar que podemos entablar relaciones sólo con países que respeten los valores fundamentales, pero tenemos que mantener la convicción de que la agenda de derechos humanos es parte de nuestra política con esos países.
El gran reto sigue siendo el establecimiento de esos nobles objetivos en nuestras relaciones actuales.
El Parlamento Europeo desea, y puede, participar más activamente en el diálogo del Consejo y de la Comisión con terceros países sobre el tema de los derechos humanos porque posee el potencial y la experiencia necesarios.
Este país grande e importante está buscando una idea nacional y un camino especial.
El 3 de junio escribí una carta al Primer Ministro de Portugal sobre esto.
Recientemente hemos inventariado los retrasos en la consecución de los Objetivos de Desarrollo del Milenio, en los que las mujeres son un grupo destinatario pero también un factor esencial para el proceso de aceleración.
Sin embargo, en un diálogo hay al menos dos partes involucradas y nosotros representamos a una de ellas.
Es necesario mantener la coherencia entre las políticas de la Comunidad y los instrumentos de modo que no repercutan negativamente en las medidas de capacidad de las mujeres en los países socios.
Hablar sobre las mujeres es importante pero es aún más importante permitirles hablar para mejorar el clima político y los procesos de paz y para reducir la corrupción en todo el mundo. (PL) Señora Presidenta, el informe que se ha presentado tiene todo mi apoyo, especialmente porque está vinculado a uno de los problemas más acuciantes a los que se enfrenta no sólo la Unión sino el mundo entero.
La calidad del diálogo y de las consultas a terceros países en el ámbito de los derechos humanos depende básicamente de la coherencia y la transparencia de las actuaciones.
La ausencia de una cláusula de este tipo en los acuerdos sectoriales no nos impide realizar consultas sobre derechos humanos con el país en cuestión, ni utilizar alguno de los instrumentos del arsenal de la Unión Europea en materia de derechos humanos.
En cuanto a los programas de cooperación a favor de la democracia y los derechos humanos, la Comisión quiere recordar al Parlamento que el nuevo instrumento, la Iniciativa Europea para la Democracia y los Derechos Humanos, destinará fondos específicos a proyectos desarrollados en países difíciles como Cuba y Birmania/Myanmar, mencionados en este debate.
La votación tendrá lugar el jueves 6 de septiembre de 2007.
De hecho, demasiado a menudo los argumentos basados en intereses económicos y estratégicos prevalecen sobre las buenas intenciones y los valores europeos proclamados en esta Cámara.
Especialmente cuando se trata de acuerdos comerciales con terceros países o de negociaciones de la OMC, en ocasiones la UE no le presta la suficiente atención a los derechos de los trabajadores, de las minorías, de las mujeres y de los niños fuera de las fronteras de la UE, lo que le convierte en cómplice tácito de atrocidades criminales y prácticas intolerables.
Entre las muchas cosas positivas que se incluyen en este informe, merece la pena destacar especialmente el hecho de que solicite al Consejo y a la Comisión una mayor implicación del Parlamento en la preparación y seguimiento de los diálogos con terceros países.
Lo que debemos hacer fundamentalmente es ejercer una influencia constante y coherente sobre países como Rusia o China, con los que ya hace tiempo que se mantiene un diálogo institucionalizado.
Aplicación de la sostenibilidad de la pesca a través del rendimiento máximo sostenible (debate) El siguiente punto es el informe de la señora Fraga Estévez, en representación de la Comisión de Pesca, sobre la aplicación de la sostenibilidad de la pesca en la UE a través del rendimiento máximo sostenible.
Paradójicamente, el sistema de gestión es el único que no ha participado a fondo de la gran reforma del año 2002 y, por ello, la Comisión tiene que estar parcheando ahora aquí y allá, afrontando descartes insostenibles, inventando cada día medidas de control e instaurando planes de recuperación, pero sin abordar el fondo del asunto: la definición de un marco coherente y actualizado del modelo de gestión pesquera.
miembro de la Comisión. - Señora Presidenta, antes de nada quiero dar las gracias a la ponente, señora Fraga Estévez, y a todos los miembros de la Comisión de Pesca, por su detallado informe sobre la aplicación de la sostenibilidad de la pesca a través del rendimiento máximo sostenible (RMS).
La ciencia de la pesca no es capaz todavía de predecir con exactitud cuál será el RMS de una cierta población o mezcla de poblaciones.
Es también el enfoque que se ha adoptado en el plan a largo plazo para la platija y el lenguado en el mar del Norte, que se aprobó el año pasado y que a mí me parece un buen modelo para la aplicación de este enfoque.
Permítanme insistir aquí en que los planes de gestión a largo plazo en términos prácticos hacen avanzar la gestión de la pesca en la dirección correcta: es decir, la alejan de la sobreexplotación y no necesariamente hacia un objetivo fijo de RMS.
El año 2015 es una fecha política, no científica.
en nombre del Grupo PSE. - (PT) Señora Presidenta, Comisario, Presidente de la Comisión de Pesca, desearía comenzar felicitando a la ponente por su excelente trabajo y también a la Comisión por su comunicación, que responde a una de las exigencias que ella misma aprobó en la Cumbre de Johannesburgo de 2002 y que también corresponde al primero de los ocho objetivos perfilados en aquella conferencia.
Sin duda la Comisión Europea ya ha conseguido múltiples logros en el ámbito de estos ocho objetivos, pero quisiera recordar al Comisario que estamos en 2007 y tenemos objetivos para 2015 fijados en una Cumbre que tuvo lugar en 2002.
Es decir, los planes a largo plazo pretenden definir objetivos o metas para conseguir una situación estable tras un periodo relativamente largo de tiempo, mientras que las medidas a corto plazo se basan en propuestas elaboradas anualmente cuyo objetivo es rectificar, en un breve periodo de tiempo, los índices de mortalidad por pesca hasta que se alcance el nivel propuesto como objetivo a largo plazo.
En cuanto al objetivo a largo plazo para la pesca, se puede aceptar el objetivo principal definido en Johannesburgo, es decir, la obtención de una captura máxima sostenible en los caladeros.
Se han propuesto distintos valores de los índices de mortalidad por pesca para la gestión a largo plazo de los caladeros en las zonas económicas exclusivas de los Estados miembros.
en nombre del Grupo IND/DEM. - Señora Presidenta, no es frecuente que un miembro del UK Independence Party felicite a un ponente en esta Cámara.
La política pesquera común, con el lamentable problema de los descartes que origina, ha realizado una importante contribución a lo que puede ser un grave desastre ecológico, sobre todo en el mar del Norte.
en nombre del Grupo ITS. - (FR) Señora Presidenta, Comisario, los informes de nuestros dos colegas, incluido el de la señora Fraga, están relacionados con el problema irresoluble de la pesca; irresoluble porque las poblaciones de peces son limitadas y la demanda crece constantemente.
Desde 1968 y Sicco Mansholt, la Comisión lleva cometiendo un error estratégico durante los últimos 40 años con la PAC, que equivale a un crimen contra la humanidad: la humanidad necesita cereales y leche, y existe escasez de oferta, como demuestran los aumentos de los precios.
En mi región, por ejemplo en el puerto de Sète o Le Grau-du-Roi, los pescadores que emplean el método de "thonaille", es decir, la pesca tradicional costera con pequeñas redes, protestaban porque no podrían pescar a partir de julio.
Los pescadores llevan años diciéndolo, pero hasta ahora la Comisión no les había escuchado - ni tampoco, según parece, el señor Davies, quien parece querer más del mismo fracaso.
Señora Presidenta, a lo largo de los años no siempre he estado de acuerdo con nuestra ponente, señora Fraga Estévez, pero hoy sí lo estoy con gran parte de su informe.
Después de tres años de sufrir las consecuencias negativas directas de la política pesquera común, tendríamos que haber avanzado ya mucho más. (PL) Señora Presidenta, dado que mi tiempo se limita a un minuto, me han pedido que tome la palabra en nombre de los pescadores polacos, que desean señalar que la normativa que se ha presentado en referencia a la prohibición de la pesca del bacalao discrimina a los pescadores polacos, especialmente en vista del amplio conocimiento sobre las capturas de otros países.
La UE ha ratificado el compromiso contraído por la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible celebrada en Johannesburgo en 2002 para conseguir el rendimiento máximo sostenible (RMS) en las pesquerías en 2015 como muy tarde.
Es fundamental que iniciemos ahora un debate sobre el modo de cumplir el objetivo de reducir la presión pesquera sobre especies vulnerables, y este informe de la señora Fraga Estévez es una parte importante de ese proceso.
La Unión Europea necesita un sistema flexible para gestionar los caladeros y las instalaciones para reaccionar con rapidez.
El Fondo Europeo de Pesca obviamente no tiene suficientes medios para hacer frente a esas enormes pérdidas. (La Presidenta interrumpe a la ponente) miembro de la Comisión. - Señora Presidenta, antes de nada permítanme que me refiera al accidente que han mencionado la señora Fraga Estévez y la señora Miguélez Ramos.
Repito, el enfoque del RMS hace avanzar la gestión pesquera en la dirección correcta, alejándola de la sobreexplotación y acercándola a unos niveles más altos y estables de capturas, con unos costes más bajos.
Se pueden encontrar buenos ejemplos de cierto éxito en poblaciones como las del pez carbonero, la gallineta del mar del Norte y el jurel, cuyos niveles de pesca se aproximan al RMS y que generalmente son estables y rentables.
El objetivo de esta propuesta no es penalizar a los pescadores, quienes, reconozcámoslo, tienen que hacer una serie de ajustes, sino más bien alcanzar un objetivo y embarcarse en una dirección que permita al sector operar en un entorno más estable y más rentable.
Otro punto planteado guarda relación con el hecho de que el RMS no funcionará en las pesquerías mixtas, porque si se aplica el RMS de una población al resto, puede llegarse a la situación de infraexplotación de esas otras poblaciones de la pesquería mixta.
La votación tendrá lugar el jueves 6 de septiembre de 2007.
Tres factores justifican este ejercicio para hacer más coherente y moderno el acervo comunitario en materia de protección de los consumidores, es decir, ocho directivas adoptadas entre 1985 y 1999.
En tercer lugar, el hecho de que en el pasado se optara por una armonización mínima que permitiera a los Estados miembros mantener disposiciones nacionales específicas ha causado una fragmentación del entorno jurídico, de modo que las normas en vigor establecen una base mínima europea pero no definen unas reglas del juego únicas.
Del mismo modo, sin duda va en interés de los operadores económicos beneficiarse de un marco reglamentario seguro y sacar pleno partido de un mercado interior de cerca de 500 millones de consumidores.
En segundo lugar, el instrumento horizontal garantizará el derecho de los consumidores a retractarse en caso de compra por Internet o a domicilio.
Miembro de la Comisión. - Señor Presidente, me complace estar hoy aquí para debatir con ustedes las importantes cuestiones que se abordan en el Libro Verde sobre la revisión del acervo en materia de consumo.
Me gustaría comenzar dando las gracias sinceramente a la señora Patrie, a todos los ponentes alternativos de la Comisión de Mercado Interior y Protección del Consumidor y a la señora Wallis, ponente de opinión de la Comisión de Asuntos Jurídicos.
La mayoría de las respuestas recibidas en relación con el Libro Verde, especialmente de las empresas y los Estados miembros, apoyan la armonización total en el acervo en materia de consumo, o la armonización total en aspectos bien definidos.
La Comisión concuerda con el Parlamento en que el principio de reconocimiento mutuo debería ser de aplicación en dichas áreas para garantizar que los requisitos adicionales impuestos por los Estados miembros no creen obstáculos injustificados en el mercado interior.
En cuestiones más específicas, como la armonización del derecho de retractación en todo el acervo, la definición de la entrega de los bienes o la elaboración de una lista gris y una lista negra combinadas que recojan las cláusulas contractuales abusivas en el ámbito de la UE, la mayoría de las respuestas relacionadas con el Libro Verde van en el mismo sentido que el informe sobre el que se va a votar hoy.
Para concluir, me gustaría darles las gracias por su labor, que contribuirá a que los ciudadanos europeos puedan disfrutar de todos los beneficios del mercado interior.
ponente de opinión de la Comisión de Asuntos Jurídicos. - Señor Presidente, en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos, me gustaría comenzar agradeciendo a la señora Patrie su cooperación y el trabajo que hemos realizado conjuntamente en relación con este informe.
Dichas cuestiones están entrelazadas de manera inextricable e, incluso si los Estados miembros tienen sus dudas acerca de la totalidad del proyecto sobre el Derecho contractual, este Parlamento no las tiene ni las tendrá, y sugiere a la Comisión que prosigan dicha tarea en colaboración.
Por este motivo, la legislación en materia de consumo que cada uno de nosotros conoce en su ámbito nacional tiene cierta resonancia entre nosotros y entre nuestros ciudadanos.
en nombre del Grupo del PPE-DE. - (DE) Señor Presidente, Comisaria, Señorías, a mí también me gustaría comenzar dando las gracias a la señora Patrie por su buena cooperación y su trabajo en este informe.
en nombre del Grupo del PSE. - (DE) Señor Presidente, me gustaría dar las gracias no sólo a la Comisaria Kuneva, que nos ha presentado un texto muy bueno, sino también a nuestra ponente, la señora Patrie, que ha realizado un excelente trabajo y ha hecho avanzar el dossier en aspectos clave, por lo que, a pesar de las muchas opiniones divergentes que se han expresado en la comisión, avanzamos, en líneas generales, hacia una legislación adecuada.
Se trata de los aspectos horizontales, la armonización total cuando proceda, por ejemplo, en lo que respecta a la definición del consumidor o del comercio, si bien también se trata de aplicar los tratados de la Unión Europea, que permiten a los Estados miembros mantener o introducir nuevas leyes si consideran adecuado hacerlo.
Deseamos disponer de acciones colectivas que ayuden a nuestros ciudadanos a hacer valer sus derechos pero que respeten las tradiciones y la cultura de la Unión Europea.
Se trata de permitir que nuestros ciudadanos puedan hacer valer sus derechos.
El mercado de trabajo disponible en la UE, que regula el acervo, no es eficiente en la práctica.
Opino que la revisión del acervo debería tener la finalidad de garantizar que el nivel de protección del consumidor sea el mismo independientemente del país de residencia del consumidor o del país en el que se adquieran los bienes o servicios.
Además, opino que el Derecho de consumo no sólo debería estar relacionado con el Derecho civil y comercial, sino que también deberían tomarse medidas a fin de limitar la penetración de productos y servicios de baja calidad en el mercado.
Me gustaría dar las gracias a la señora Patrie por su informe completo y serio.
En mi opinión, el debate que se produjo en la Comisión de Mercado Interior y Protección del Consumidor y las propuestas, la mayoría de las cuales fueron presentadas por diputados de los grupos PPE-DE y ALDE, mandaron una señal equivocada a la Comisión, que ahora debe desarrollar las verdaderas medidas sobre la base del Libro Verde.
No obstante, opinamos que no debe ir acompañada del principio de reconocimiento mutuo.
En el caso de los contratos transnacionales, podría implicar, en última instancia, que los consumidores se vean confrontados a 27 sistemas jurídicos diferentes, lo que, a mi forma de ver, sería insoportable.
En lo que respecta a la exclusión de las cláusulas abusivas en los contratos, queremos que la Directiva relativa a las cláusulas abusivas en los contratos de consumo sea también de aplicación para las cláusulas negociadas individualmente.
Por último, me gustaría pedirles que apoyen nuestra enmienda 16, en la que señalamos claramente que sería deseable realizar la valoración jurídica y académica del instrumento de acciones colectivas.
La petición ha sido apoyada por mayoría en la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, lo que debería empujarnos a apoyar la propuesta.
en nombre del Grupo GUE/NGL. - (SV) Señor Presidente, me gustaría dar las gracias a la ponente por su ambicioso trabajo.
El Grupo GUE/NGL se opone a la propuesta del informe de combinar la legislación mínima con el principio de reconocimiento mutuo.
en nombre del Grupo ITS. - (RO) Señor Presidente, Comisaria, estimados colegas, manifiesto mi satisfacción por el informe de la señora Patrie.
Por este motivo, el proceso de revisión del acervo en el área de la protección del consumidor debería contemplar esta cuestión a fin de eliminar el retraso existente y poder proteger así a todos los consumidores europeos, independientemente del Estado miembro en el que residan. (PL) Señor Presidente, el mercado común del comercio en la Unión Europea es actualmente un hecho incontestable.
Por este motivo, la protección del consumidor en los Estados miembros se percibe como una cuestión muy importante.
Las leyes en materia de consumo deben ser adecuadas, y la protección del consumidor y el mercado interior están tan íntimamente ligados, tanto jurídica como políticamente, que sería apropiado coordinar ambas revisiones.
Estamos muy agradecidos por el trabajo que ha realizado nuestra ponente, la señora Patrie.
El tema de nuestro debate de hoy, así como el objetivo central de nuestra política en materia de consumo, debe ser la protección de la seguridad y la salud de los consumidores, especialmente en lo que respecta a los consumidores más vulnerables y los niños.
En cuanto a la notificación de los productos peligrosos, en el informe RAPEX se muestra que no todos los Estados miembros participan en el sistema de notificación.
También soy de la opinión de que la armonización debería conducir a que la protección del consumidor sea similar en todos los Estados miembros, sin por ello tener que realizar la armonización total de todas las disposiciones nacionales.
Asimismo, se debería aprovechar la oportunidad de aplicar las normas sobre cláusulas abusivas a todos los contratos negociados que las contienen, incluso si se han negociado individualmente.
El Libro Verde es una muy buena herramienta para identificar los problemas y encontrar las soluciones en relación con el acervo en materia de consumo.
Una de las soluciones propuestas por la señora Patrie es un enfoque combinado del acervo en materia de consumo que incluya la armonización total en las definiciones horizontales y la armonización mínima en el ámbito sectorial.
Por consiguiente, exhorto a todos a votar a favor de nuestra propuesta n.º 4 en la posterior votación. (FI) Señor Presidente, según la encuesta del Eurobarómetro, la mitad de los ciudadanos de la UE son más cautos cuando compran en otros países que cuando compran en su propio país.
La Comisión indica que la situación ideal sería que los consumidores de la UE pudieran tener los mismos derechos básicos, independientemente del lugar de la Unión donde realizasen sus compras.
El consumidor debe ser el rey de la casa.
De todas maneras, sin los consumidores y sin su confianza no existiría el comercio. (DE) Señora Presidenta, Señorías, a mí también me gustaría dar las gracias a la señora Patrie y, sobre todo, a nuestro ponente alternativo, Kurt Lechner, cuyas observaciones en el marco de este debate comparto plenamente.
La propuesta de una "bandera azul" para el consumidor europeo, para el comprador, puede ser interesante, pero opino que sería más importante y mejor para el mercado interior que guiáramos con éxito a los Estados miembros a lo largo de un mismo proceso unificado en sus legislaciones nacionales.
No obstante, también creo que debemos actuar con cautela en otras áreas y que debemos aclarar a los Estados miembros que, si deseamos tener un mercado interior único y disposiciones unificadas de protección del consumidor, no debemos dejarnos guiar por el principio de que cada uno puede añadir su contribución, porque tal adición de contribuciones acabará confundiendo a los consumidores.
Las acciones colectivas -el Grupo del PPE-DE presentará algo al respecto- y los casos de prueba redundan plenamente en interés del consumidor, y los deberíamos apoyar. (PT) Señora Presidenta, el informe de la señora Patrie trata de la protección de los consumidores, una cuestión fundamental para el Parlamento Europeo y la Unión Europea, como demuestra la existencia misma de la Comisión de Mercado Interior y Protección del Consumidor.
Nos gustaría destacar que las prioridades de la Presidencia portuguesa de la UE relacionadas con la política de consumo incluyen no sólo la revisión de la Directiva sobre el tiempo compartido, sino también la revisión del acervo en materia de consumo, cuestión que se está debatiendo hoy, además de la estrategia política en materia de consumo de la Comunidad hasta 2013 y el Marco Común de Referencia para el Derecho contractual de la UE.
No obstante, para lograrlo, debemos asegurar a los consumidores, como ha confirmado la señora Patrie, que pueden hacer valer sus derechos si se produce un conflicto.
También es de suma importancia que se resuelvan en este marco las cuestiones derivadas de los posibles conflictos entre las convenciones Roma I y Roma II, respetando, al mismo tiempo, los derechos contenidos en dichas convenciones, así como en la Directiva sobre el comercio electrónico.
El estudio de las cuestiones relacionadas con la protección del consumidor es, por consiguiente, de suma importancia, especialmente cuando los consumidores firman contratos de suministro de contenidos digitales.
Señora Presidenta, Señorías, para concluir, me gustaría decir que es necesario disponer de un marco jurídico más claro e integrado para poder consolidar el mercado interior y hacer aumentar la confianza de los consumidores europeos. (SK) Hay casi 500 millones de consumidores europeos que actualmente disponen de la posibilidad de elegir más productos y servicios.
No obstante, al mismo tiempo, dichos consumidores deben tomar decisiones más complicadas que antes.
Si los consumidores se sienten seguros de sus derechos, podrán tener la misma confianza cuando compran en una tienda que cuando lo hacen en Internet, en su propio país y en los otros países de la Unión Europea.
Por lo tanto, es importante disponer de un conjunto de normas armonizadas y comunes, válidas en toda la UE, tanto para los consumidores como para los empresarios.
Los consumidores deben disponer de información precisa para poder defender sus derechos.
Señorías, para concluir me gustaría manifestar mi satisfacción por la presencia de mi grupo de visitantes de las regiones eslovacas de Prešov y Košice, precisamente en este debate, que reviste mucha importancia para los consumidores europeos.
Les damos la bienvenida al Parlamento Europeo. (RO) Durante la elaboración de este informe -felicito a la señora Béatrice Patrie- debatimos mucho acerca del grado de armonización y la naturaleza de los instrumentos necesarios para garantizar la protección eficaz de los consumidores.
Por lo tanto, puedo decir que me interesa especialmente la cuestión de la protección del consumidor.
Intentas ponerte en contacto con alguien de la tienda, pero no te llega ninguna respuesta por correo electrónico.
Por último, me gustaría felicitar a la señora Patrie por su excelente informe.
Me gustaría felicitar a la nueva y dinámica Comisaria por el gran trabajo realizado en el acervo.
Opino que éste es un buen principio pero que podemos llegar más lejos. (SV) Señora Presidenta, acojo con satisfacción la revisión del acervo en materia de consumo y me gustaría felicitar a mi colega Béatrice Patrie por su excelente cooperación.
También me gustaría dar las gracias a la señora Kuneva por su trabajo en el Libro Verde.
Por último, opino que el objetivo de la revisión de la legislación de la UE en materia de consumo debe ser el refuerzo de la protección del consumidor, no el incremento del comercio entre los Estados miembros.
Las personas deben pasar por delante del mercado. (PL) Señora Presidenta, el desarrollo de la sociedad de la información es uno de los objetivos principales de la Unión Europea.
Esta aseveración es cierta en todas las áreas de la política europea, y es una condición sine qua non de las cuestiones relacionadas con los derechos de los consumidores, su protección y los aspectos de la seguridad relacionados.
El resultado de la consulta realizada acerca de las cuestiones que figuran en el anexo al Libro Verde confirma este punto de vista.
La cuestión de la que voy a tratar a continuación es especialmente candente y, en mi opinión, no se puede permitir que se autorregule.
Los ataques terroristas del 11 de septiembre de 2001 nos obligaron a revisar nuestras nociones de la seguridad en Internet.
Antes o después, esos productos acaban por circular y ser ofrecidos a todos los consumidores.
El párrafo 49 es muy importante: en él se reconoce la necesidad de dar educación continua a los consumidores.
En esta Cámara existe gran brecha entre lo que decimos y los que finalmente hacemos, pero opino que este informe es un muy buen primer paso dirigido a la mejora de la protección del consumidor. (ES) Señora Presidenta, la revisión del acervo en materia de consumo puede mejorar el funcionamiento del mercado interior, fortaleciendo la protección de los consumidores y la competitividad empresarial.
La opinión de la Comisión de Asuntos Económicos del Parlamento ha subrayado tanto la prioridad de la aplicación de las normas especiales de protección de los consumidores, en el ámbito de los servicios financieros, como la necesidad de que su tratamiento responda a un enfoque integrado global y sistemático en la materia, en el conjunto de la Unión Europea.
Los ciudadanos europeos hacen compras y utilizan los servicios de otros Estados miembros con cada vez mayor frecuencia.
Estoy de acuerdo con el enfoque mixto que se ha propuesto para la simplificación de las ocho directivas en materia de protección del consumidor.
Europa debe construirse sobre el programa social de los ciudadanos.
Les mostraré el panel de resultados de la aplicación de la Directiva sobre prácticas comerciales desleales y se sorprenderán de que incluso los campeones de la protección del consumidor hayan fracasado en la transposición de esta directiva en particular.
En lo que respecta al marco común de referencia (MCR), como sabe la señora Wallis, considero que este proyecto es de la máxima importancia y la Comisión concuerda con el Parlamento Europeo en que es necesario garantizar la coherencia entre el trabajo de preparación del MCR y la revisión del acervo en materia de consumo.
Me gustaría llamar su atención sobre el punto 6, la aplicación del futuro instrumento, que, una vez se apruebe, debería ser evaluado para comprobar su eficacia.
Recientemente celebré una reunión muy interesante con la organización Mouvement des Entreprises de France.
La Comisión celebró recientemente una conferencia sobre las cuestiones de la capacidad financiera con la finalidad de generar ideas acerca de lo que puede hacer en esta área.
La Comisión presentará una comunicación a este respecto a finales del año en la que expresará sus opiniones y anunciará iniciativas para fomentar y promover la provisión de educación en materia financiera en los Estados miembros.
Una vez más, permítanme reiterar que prestaré mi apoyo al Comisario McCreevy en la elaboración del informe sobre los servicios financieros y que haré que el programa de protección de los consumidores, el mercado de los ciudadanos, dé resultados.
Dicho proceso será independiente del seguimiento general que se dé al Libro Verde.
La cuestión se ha señalado en el informe de la señora Patrie, y también lo ha hecho la señora Wallis.
Estoy de acuerdo con la señora Wallis en lo que respecta a la necesidad de asegurar que el trabajo de preparación del MCR sea coherente con la revisión del acervo en materia de consumo, que avanzaremos con la misma velocidad.
Respecto de las observaciones de la señora Kallenbach sobre los juguetes: espero que el 12 de septiembre, si no me equivoco, en la próxima reunión de la Comisión de Mercado Interior y Protección del Consumidor, tendré la oportunidad de hablar de las acciones que ha emprendido la Comisión.
Disponemos del sistema RAPEX, que constituye un ejemplo excelente de la solidaridad en la Unión y que permite informar a los 27 Estados miembros de la presencia de un producto peligroso en nuestros mercados.
Creo que la cuestión de los juguetes y China se podría emplear para explicar por qué es tan importante haberse dirigido a la armonización plena.
Si queremos que nuestra voz se haga oír en nuestros tratos con China, debemos mantenernos sólidamente unidos con un conjunto de normas claras, no debemos presentarnos como 27 mercados diferentes, y debemos supervisar de cerca el cumplimiento.
El acervo, sin lugar a dudas, es muy importante: representa nuestra base y nuestros cimientos.
Disponemos del Reglamento sobre la cooperación en materia de protección del consumidor y he invitado a todas las autoridades que se ocupan de la protección del consumidor a debatir a finales de septiembre acerca de algunas de las cuestiones y sobre los productos peligrosos procedentes de las fábricas de juguetes chinas.
Me referiré ahora a European City Guide.
La Directiva sobre la fiscalidad de los automóviles va por el mismo camino.
Este documento es totalmente necesario ya que, actualmente, 16 Estados miembros fiscalizan a 16 niveles diferentes, lo que constituye un obstáculo para la compra de un automóvil en otro Estado miembro de la UE.
por escrito. - (FR) He votado a favor del extraordinario informe de mi excelente colega checo, Miroslav Ouzký, sobre el Reglamento Sanitario Internacional (RSI), que fue revisado en 2005 por la Asamblea General de la Organización Mundial de la Salud (OMS).
Es imperativo apoyar el desarrollo del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades (ECDC), instituido en 2004, y del sistema de alerta precoz y respuesta a las amenazas de salud pública, que deben propiciar una aplicación rápida y coherente del Reglamento Sanitario Internacional (RSI) en los Estados miembros de la Unión.
La UE también dispone de algunas herramientas financieras a su disposición, por ejemplo, el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea y el programa de acción en favor de la salud pública, un nuevo instrumento que permite la alerta temprana y la respuesta ante emergencias graves.
por escrito. - (PT) El Reglamento Sanitario Internacional adoptado por la Organización Mundial de la Salud (OMS) es un nuevo instrumento dirigido a proteger la salud en el mundo.
por escrito. - (FR) He votado a favor de este informe.
Asimismo, estudia la existencia y la función del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades (CEPCE) y del sistema de alerta precoz y respuesta para las amenazas sanitarias.
por escrito. - (FR) He votado a favor de la resolución propuesta por varios grupos políticos, entre ellos, el Grupo del Partido Popular Europeo (Demócrata-Cristianos) y de los Demócratas Europeos (PPE-DE), sobre los objetivos de la Unión Europea para la 8ª reunión de la Conferencia de las Partes de la Convención de las Naciones Unidas de Lucha contra la Desertificación, que se celebrará en Madrid los días 3 a 14 de septiembre de 2007.
Como sabemos, la desertificación afecta a entre el 20 y el 30 % de la tierra del mundo y a entre 1 200 y 2 000 millones de personas, muchas de las cuales viven en la pobreza extrema, en al menos 100 países.
por escrito. - He apoyado la resolución a fin de presionar para que se tomen más medidas para luchar contra este problema creciente.
En cualquier caso, yo me manifestaré junto con los demás a favor de la libertad de expresión y contra el avance del Islam el próximo 11 de septiembre justo delante del Parlamento Europeo.
por escrito. - (FR) He votado a favor del informe de mi colega española Elena Valenciano Martínez-Orozco sobre el funcionamiento de los diálogos en materia de derechos humanos y de las consultas sobre derechos humanos con terceros países.
por escrito. - (FR) Se acaba de adoptar por una amplia mayoría el informe de Elena Valenciano sobre el funcionamiento de los diálogos y consultas en materia de derechos humanos con terceros países, y deseo felicitar a la ponente por la exhaustividad de su trabajo.
por escrito. - Apoyé este informe, en el que se solicita a la Comisión y al Consejo que se asegure un mayor grado de coherencia en el diálogo de la UE con terceros países en materia de derechos humanos.
por escrito. - (PL) Voté a favor de la adopción del informe sobre el funcionamiento de los diálogos en materia de derechos humanos y de las consultas sobre derechos humanos con terceros países.
por escrito. - (FR) He votado a favor del extraordinario informe de propia iniciativa de mi excelente colega española, Carmen Fraga Estévez, en respuesta a la Comunicación de la Comisión Europea sobre la aplicación de la sostenibilidad de la pesca en la UE a través del rendimiento máximo sostenible (RMS).
por escrito. - (PT) La sostenibilidad de los recursos pesqueros es esencial para garantizar las actividades de pesca y la viabilidad de la industria pesquera a largo plazo.
por escrito. - (FR) He votado a favor del informe de iniciativa de mi colega Béatrice Patrie relativo al Libro Verde sobre la revisión del acervo comunitario en materia de consumo, habida cuenta, en particular, del objetivo declarado de modernizar, simplificar y mejorar el marco reglamentario que rige para los profesionales y los consumidores para facilitar de este modo el comercio transfronterizo y fortalecer la confianza de los consumidores.
Por consiguiente, decidimos votar a favor en la votación final.
por escrito. - (FR) No he podido votar a favor del informe Patrie debido a la formulación de su apartado 2, que preconiza la revisión de la Directiva 2000/31/CE relativa a determinados aspectos jurídicos de los servicios de la sociedad de la información, en particular el comercio electrónico en el mercado interior.
La última provocación del régimen que detenta el poder contra sus ciudadanos fue el incremento del 500 % del precio de los combustibles que se aplicó el mes pasado.
Otros países de la región, como China y la India, también tienen una gran responsabilidad, ya que tienen el potencial de ejercer su influencia para lograr la estabilización del conflicto birmano de manera civilizada.
Myanmar ha estado sometida a un régimen militar totalitario durante 45 años.
El contenido de los considerandos de esta primera resolución sobre Myanmar es especialmente sorprendente.
Los manifestantes fueron agredidos violentamente por la policía, se produjeron numerosos arrestos y se volvió a encarcelar a miembros del movimiento 88 Generation Students.
Países como China o Rusia, que impidieron la adopción de la última resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas sobre Myanmar y China este año, deben ser más responsables en lo que respecta a este país y deberían prestar su apoyo a las resoluciones de las Naciones Unidas en el futuro.
Acojo con satisfacción la declaración de Gordon Brown de la semana pasada, en la que manifestó que impulsaría las acciones contra Myanmar; asimismo, acojo con satisfacción nuestra resolución, en cuyo párrafo 10 se reconoce la importante función que está desempeñando la ASEAN respecto de Myanmar; en su párrafo 14 se solicita que China, Rusia e India se esfuercen por presionar al régimen actual; y en su párrafo 20 se exige una nueva resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas.
en nombre del Grupo IND/DEM. - (PL) Señor Presidente, ésta es la tercera ocasión en que tomo la palabra en esta legislatura en un debate sobre los derechos humanos para hablar de la situación política y social de Myanmar.
En el Grupo del PPE-DE debatimos ayer acerca de la resolución sobre Myanmar y llegamos a la conclusión de que la propuesta de resolución es muy oportuna, pero que la situación en Myanmar es muy mala.
Es esencial que presionemos más a China y a Rusia para que se pueda discutir la situación de Myanmar en el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas.
Una gran parte de la población, que es de 52 millones, vive en la angustia y la pobreza como resultado del mal sistema de gobierno político y económico.
Declaraciones por escrito (artículo 142) por escrito. - (FI) En 1990, la Liga Nacional por la Democracia ganó las elecciones democráticas en Myanmar.
Una Junta militar conminó a la líder del partido, la señora Aung San Suu Kyi, a arresto domiciliario.
La señora Aung San Suu, que ganó las elecciones birmanas, sigue bajo arresto domiciliario.
China ya ha utilizado su derecho a veto en el Consejo de Seguridad para bloquear una resolución sobre Myanmar.
Bangladesh sufrió 15 años de dictadura militar y, aunque se restauró un Gobierno civil en 1990, el país dista mucho de ser una verdadera democracia.
autor. - Señor Presidente, al igual que mi colega Robert Evans, yo también represento a más de 150 000 electores de origen bangladeshí de Londres, nuestra región.
autor. - (SV) Señor Presidente, creo que Bangladesh ha sido un país que ha albergado grandes esperanzas.
en nombre del Grupo del PPE-DE. - (PL) Señor Presidente, la situación de Bangladesh es preocupante.
Existen motivos de preocupación por el hecho de que el programa de trabajo de la Comisión Electoral presentado en julio de 2007 puede que no se complete a tiempo.
Debemos recordar que la misión de observación de la Unión Europea finalizó el 22 de enero, momento en el que las Naciones Unidas también retiraron su apoyo.
Es especialmente importante que se presione a las autoridades para garantizar la liberación de los estudiantes arrestados durante las protestas del 28 de agosto de 2007.
Entre las personas detenidas se cuentan dos antiguas primeros ministros, 160 políticos de primera línea y más de 100 000 civiles.
en nombre del Grupo ITS. - (NL) Señor Presidente, obviamente, es bueno que la situación de los derechos humanos en Bangladesh se exponga a la luz pública en el hemisferio norte.
La Unión Europea, por cierto, tiene un historial encomiable de compromiso constructivo con Bangladesh en materia de derechos humanos y democracia, y un ejemplo de dicho compromiso es la decisión de enviar una misión de observación electoral de la UE para supervisar las fracasadas elecciones de 2007 y la decisión de suspender la misión, en vista del boicot de la Liga Awami y las pruebas convincentes de que se iba a manipular la votación.
El Parlamento recordará que los profundos recelos que causó la lista preparada para las elecciones de 2007 fueron uno de los motivos de que se pospusieran las elecciones.
La Comisión Electoral de Bangladesh ha anunciado un calendario de consultas con los 15 principales partidos políticos del país, lo que representa un avance positivo.
Para concluir, la Comisión Europea cree que Bangladesh sigue el camino que le permitirá celebrar elecciones parlamentarias fiables en 2008.
Financiación del tribunal especial para Sierra Leona El siguiente punto es el debate de seis propuestas de resolución sobre la financiación del tribunal especial para Sierra Leona.
La función de dichas instituciones se ha desarrollado aún más en la era de la mundialización, especialmente en los casos en que los líderes nacionales no pueden crear una autoridad central basada en el Estado de derecho entorno a los Gobiernos que garantice la seguridad fundamental de las poblaciones pertinentes.
El Tribunal Especial para Sierra Leona está contribuyendo significativamente a la causa de la paz y la justicia en la región del río Mano de África occidental.
autor. - (PL) Señor Presidente, la próxima ronda de elecciones parlamentarias en Sierra Leona está programada para este fin de semana.
El prestigio de la administración de justicia transfronteriza depende realmente de que el Tribunal Especial para Sierra Leona sentencie a Charles Taylor, el antiguo Presidente de Liberia, y de que investigue los 17 presuntos crímenes contra la humanidad y crímenes de guerra, incluidos los asesinatos y los abusos sexuales.
autor. - Señor Presidente, las personas que apoyan decididamente el respeto de los derechos humanos -incluidos los diputados de esta Cámara- han luchado con firmeza para garantizar la creación del Tribunal Especial para Sierra Leona y que se juzgue y castigue a asesinos importantes, como Charles Taylor y su mafia criminal.
Este tribunal tomó, además, una decisión histórica en 2004 al negarse a reconocer la aplicabilidad de una amnistía nacional para los autores de crímenes de guerra y crímenes contra la humanidad.
El importe necesario para permitir que prosigan los juicios contra los más notables criminales es de menos de 90 millones de dólares.
Por lo tanto, solicito a todos los Estados miembros y a la Comisión que proporcionen fondos para prestar apoyo, tan pronto como sea posible, al Tribunal Especial para Sierra Leona.
en nombre del Grupo del PSE. - (PL) Señor Presidente, Comisaria, apoyo plenamente a las personas que han solicitado que se lleve este trabajo hasta el final y que se administre justicia en Sierra Leona.
El Tribunal Especial recibirá en 2008 el apoyo del nuevo Instrumento Europeo para la Democracia y los Derechos Humanos, que se aprobó en el contexto del nuevo marco financiero para 2007-2013.
Se ha reservado un importe de 600 000 euros en el plan de acción anual del presupuesto de 2007.
Bangladesh (votación) Resolución: Bangladesh - Después de la votación de la enmienda 2 al considerando F: Señor Presidente, ¿se aceptó mi enmienda oral consistente en incluir el nombre del tercer antiguo Primer Ministro, el señor Moudud Ahmed, en el texto original?
Ahora bien, la enmienda 2 ha sido adoptada.
Reanudación del período de sesiones Declaro reanudado el período de sesiones del Parlamento Europeo interrumpido el jueves, 6 de septiembre de 2007.
Declaraciones de la Presidencia Señorías, hemos recibido con profundo pesar la noticia de la muerte de nuestro antiguo colega Nicholas Bethell, que fue diputado al Parlamento Europeo de 1975 a 1994 y nuevamente de 1999 a 2003.
Gracias a su magistral conocimiento del ruso y corriendo un considerable riesgo personal, Lord Bethell visitó la Unión Soviética en varias ocasiones y trabó amistad con múltiples disidentes importantes, como Alexandre Solzhenitsyn, Andrei Sakharov, Anatoly Shcharansky y Alexander Ginsburg.
Lord Bethell tradujo al inglés dos libros de Alexander Solzhenitsyn.
Trajo a Anatoly Shcharansky y a Elena Bonner, la viuda de Sakharov, al Parlamento Europeo no una vez sino en varias ocasiones.
Orden de los trabajos Por la presente les informo de que en virtud del artículo 68 del Reglamento del Parlamento Europeo, el martes 25 de septiembre firmaré junto con el Presidente en ejercicio del Consejo cuatro actos legislativos aprobados mediante el procedimiento de codecisión.
Sin embargo, si celebramos el debate en una fecha tan próxima como es el 10 de octubre, no sería posible.
El Kremlin ha aceptado celebrar un primer debate sobre este aspecto el 16 de noviembre en Moscú, pero aún faltan dos meses para eso.
Deseo animar a la Comisión Europea y al Consejo Europeo a tratar este tema mucho antes, en la próxima cumbre que tendrá lugar dentro de un mes, el día 26 de octubre en Portugal.
Simplemente citaré lo que dijo el 31 de diciembre: "El Parlamento Europeo puede censurar a la Comisión, puede provocar su renuncia, puede rechazar el presupuesto, puede votar a favor de un presupuesto distinto al propuesto por el Consejo, pero el Parlamento Europeo especialmente debe presentar sus opiniones al Consejo.
En la historia de nuestro país, la religión católica ha desempeñado una importante función en la lucha por la libertad durante la era comunista y, en general, ha representado el desarrollo de la democracia.
Este hecho supone una injerencia en los asuntos polacos y en la sensibilidad polaca con respecto a Europa y a la nación y la religión polacas.
En el marco de su estrategia para aislar al Dalai Lama en el escenario internacional, China le pidió a la señora Merkel que no se reuniera con él.
El Presidente de este Parlamento, que es una institución que representa a 27 naciones, debe ser objetivo y representar los intereses comunes.
También deposité una corona en Auschwitz-Birkenau: ¡creo que allí han estado personas de todos los países de Europa y creo que todos nosotros -y sobre todo usted, señor Presidente- estamos decididos a que esto no vuelva a ocurrir!
Pero si realmente está interesado en debatir este tema, entonces me sentiría encantado si apoyara la solicitud de nuestro Grupo de mantener un debate sobre este asunto en esta Cámara tan pronto como sea posible. (Intercambio de puntos de vista a micrófono cerrado) Espero que este tema se resuelva amistosamente. (SL) Muchas gracias, señor Presidente.
Además, he recibido numerosas quejas en mi despacho parlamentario de la comunidad rumana de Valea Timocului en Serbia con respecto a la prohibición del derecho a aprender y rezar en lengua rumana.
También creo que, para regular esta situación, la Comisión debería tener en cuenta medidas para fomentar y facilitar la migración de los trabajadores entre los Estados miembros. (PL) Señor Presidente, para los polacos el astillero Gdansk no es sólo la cuna de "Solidaridad", es también un símbolo de los cambios que han tenido lugar tanto a escala nacional como a escala internacional.
Hoy, los trabajadores y yo solicitamos a los diputados que firmen la declaración nº 81 relativa al futuro del astillero de Gdansk.
La Franja de Gaza ha llegado a un punto crítico.
La Canciller Angela Merkel se ha convertido en el primer jefe de Gobierno alemán que ha recibido al Dalai Lama en Berlín.
Como ciudadano de un país que tiene experiencia en esta materia, sé lo difícil que es hacer que los políticos se mantengan al margen y no intenten sacar provecho de dicha dependencia energética. (SL) Señor Presidente, en varias ocasiones he llamado la atención sobre las minorías eslovenas de Italia y Austria, pero esta vez deseo agradecer las actuaciones del Gobierno italiano durante el último año destinadas a poner en marcha una ley que proteja a la minoría eslovena, concretamente la creación de una lista de treinta y dos municipios en la región Friuli-Venezia Giulia y el apoyo a la construcción de una escuela eslovena en San Pietro al Natisone y Slavia Veneta.
Sin embargo, también deseo pedir al Gobierno austriaco y a los diputados austriacos al Parlamento Europeo que hagan todo lo posible para garantizar que Austria comienza lo antes posible a aplicar plenamente el artículo 7 del Tratado de Estado Austriaco.
Me refiero en concreto al apartado 3 que en principio garantiza el derecho de la minoría eslovena a las señales bilingües.
Protesto por las acciones del Gobierno polaco, que bloqueó una decisión en el Consejo acerca de una declaración europea sobre la abolición de la pena de muerte el 10 de octubre de 2007.
Cada año se ejecuta a cerca de 5 000 personas, y 28 000 más esperan en el corredor de la muerte, por lo que es inexcusable que un Estado Miembro de la Unión Europea pueda emitir una opinión dirigida a menoscabar los argumentos a favor de poner fin a la pena de muerte.
Programa de trabajo de la energía renovable en Europa (debate) El siguiente tema es el informe de Britta Thomsen, en nombre de la Comisión de Industria, Investigación y Energía, acerca de un programa de trabajo para la energía renovable en Europa.
Me complace que estemos situando la energía renovable en un lugar destacado de la agenda, ya que dicha energía será un elemento esencial para que Europa demuestre al resto del mundo que realmente podemos luchar contra el cambio climático y asegurar el suministro energético a nuestros ciudadanos.
Creo que mi informe es una oportunidad para que el Parlamento influya en la formación de la inminente legislación sobre energía y al mismo tiempo para garantizar que los Jefes de Estado o de Gobierno y la Comisión son conscientes de que los ambiciosos objetivos que nos hemos marcado requieren un esfuerzo importante y real si no queremos que acaben como simples promesas vacías.
Debemos obligar a los Estados miembros a aplicar la legislación y las decisiones que ya se han aprobado y a asegurar una perspectiva a largo plazo que anime a los inversores a implicarse en esta ingente empresa.
El sector energético no debe seguir considerándose simplemente como un elemento técnico en nuestro día a día, sino más bien como un actor conjunto para la resolución de los problemas relacionados con el medio ambiente, el clima y la seguridad del suministro.
En el informe, también subrayo la importancia de incorporar la eficiencia energética en los planes de acción nacionales.
Algunas personas me han comentado que sus planes de acción aislados para la eficiencia energética no se corresponden con este informe.
Sin embargo, creo que lo que resulta fundamental es establecer este vínculo porque de lo contrario, si seguimos incrementando nuestro consumo de energía y simultáneamente intentamos llegar al objetivo relativo del 20 % en materia de energía renovable, nuestra tarea sería tan vana como la de Sísifo.
Debemos mantener siempre la perspectiva de que las inversiones en energía renovable son un activo para Europa.
Me gustaría animar desde aquí a que se produzca un avance real en el Parlamento y adoptemos un enfoque global en torno al sector del transporte que también garantice los objetivos políticos referidos a la expansión del transporte público y al paso del transporte por carretera al ferroviario, marítimo y fluvial.
En segundo lugar, debemos determinar requisitos referidos a los criterios de sostenibilidad que aseguren una pronunciada reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero y referentes a la idea de que un incremento en la demanda de biomasa puede ser compatible con la conservación de la biodiversidad.
Es más, el interés por los biocarburantes no debe conducir a un importante aumento en el precio de los alimentos.
Finalmente, aunque no por ello menos importante, tengo que enfatizar el hecho de que los biocarburantes no son el único modo de aplicar la energía renovable al sector del transporte.
Espero que hoy disfrutemos de un debate positivo y de que el Parlamento pueda enviar de forma colectiva a la Comisión y a los Estados miembros un mensaje referente a la importancia de cumplir los objetivos de la UE en materia de energía renovable.
Miembro de la Comisión. - Señor Presidente, en primer lugar me gustaría felicitar a la señora Thomsen por su excelente informe.
Por lo tanto, el informe de la señora Thomsen será vital para la formulación de la propuesta de la Comisión sobre la promoción del uso de energía renovable que pretendo presentar al Colegio a final de este año.
Seguiremos aplicando el enfoque integral del paquete de enero a fin de garantizar la coherencia entre las políticas en materia de energía renovable y las relacionadas con el cambio climático, para crear sinergias entre ellas.
Ustedes han señalado acertadamente la importancia de que se alcance pronto un acuerdo sobre la asignación de una cuota a cada Estado Miembro para que se logre el objetivo vinculante del 20 % en toda la UE en 2020.
Los planes de acción nacionales transmitidos por cada Estado Miembro y aprobados por la Comisión deberían incluir los objetivos nacionales sectoriales, los planes de desarrollo para cada sector y las medidas que se adoptarán para alcanzar los objetivos.
Muchas de las tecnologías renovables de calefacción y refrigeración son muy económicas, lo que confiere un gran potencial a esta área.
El objetivo utilizar un 20 % de energía renovable sobre el total consumido en la UE contempla sólo el uso de energía renovable.
Señores diputados al Parlamento, ustedes nos han prestado su apoyo sólidamente para dar la respuesta europea al reto mundial de la energía.
ponente de opinión de la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural. - (DE) Señor Presidente, Comisario, Señorías, en primer lugar permítanme darle las gracias a la señora Thomsen por su equilibrado informe.
Por otro, los biocarburantes importados de terceros países también deberán estar certificados según estrictos criterios medioambientales para garantizar el mantenimiento de un equilibrio medioambiental positivo.
Cuando promocionemos los biocarburantes, no debemos asignar los recursos disponibles principalmente a la investigación en el ámbito de los biocarburantes de segunda generación.
en nombre del Grupo PPE-DE. - (ES) El Consejo Europeo de marzo de 2007 adoptó un acuerdo para que la Unión Europea genere un consumo de energía, de su energía total, que proceda de energías renovables.
Este informe invita a la Comisión a presentar una propuesta para un marco legislativo de energías renovables, y pone de relieve la importancia de crear y aplicar planes de acción de energías renovables a nivel comunitario y nacional.
La señora Thomsen y yo hemos elaborado una modificación a su informe sobre este tema.
Las energías renovables han formado parte de la combinación energética en Europa y de la política energética europea desde hace algunos años, y en este informe se ponen de relieve las razones por las que aún no han logrado desarrollar todo su potencial.
Acojo con especial satisfacción el párrafo 38, en el que se destaca la necesidad de que se empleen, obligatoriamente, tecnologías renovables en todos los edificios nuevos o renovados.
Es hora de que se revise ampliamente la Directiva relativa a la eficiencia energética de los edificios, ya que el programa de trabajo en materia de energías renovables debe estudiarse junto con el plan de acción de la UE sobre la eficiencia energética.
El objetivo vinculante de utilizar un 20 % de energía renovable sobre el total de energía consumida en 2020 en la UE será más fácil de cumplir si logramos reducir el consumo de energía total de la UE.
Por último, este programa de trabajo para las energías renovables no debería ser de aplicación sólo para Europa.
en nombre del Grupo UEN. - (PL) Señor Presidente, Comisario, en este debate sobre la energía renovable en Europa intervengo en representación del grupo UEN y deseo dar las gracias a la señora Thomsen por haber preparado un complejo informe sobre este tema.
Para los diputados al Parlamento Europeo resultará interesante ver cómo resuelve la Comisión Europea esta oposición.
En tercer lugar, los objetivos estratégicos de energía renovable, en concreto la generación de un 20 % de la energía total a partir de fuentes renovables y la consecución de una mejora del 20 % de la eficiencia energética en 2020, merecen atención y apoyo.
Me gustaría manifestar mi deseo de que, para conseguir esos ambiciosos objetivos, la Comisión Europea proponga la introducción de los instrumentos de ayuda necesarios no sólo a escala de la UE, sino también en los Estados miembros.
Es la hora de las fuentes energéticas renovables y sólo un boom de las renovables, junto con mucho más eficiencia energética, nos puede ayudar a hacer frente a la crisis del cambio climático y a la crisis del suministro energético.
El debate sobre agrocombustibles nos plantea una pregunta ética y de principios: ¿comer o conducir?
Si se aprueba en este informe un objetivo vinculante de un 10 % de biocombustibles, debemos ser conscientes de que estamos alimentando un conflicto entre 800 millones de conductores, propietarios de coches, por un lado, y 2 000 millones de las personas más pobres del mundo, por otro lado, que compiten por el mismo grano.
Y ni siquiera sabemos si el balance energético es positivo.
en nombre del Grupo GUE/NGL. - (FI) Señor Presidente, Comisario, según una previsión de Agencia Internacional de la Energía, el petróleo será un recurso natural extremadamente escaso dentro de cinco años.
El objetivo de aumentar el porcentaje de recursos energéticos renovables al 20 %, o lo que es lo mismo, de triplicarlo, para 2020 parece demasiado ambicioso.
Por otra parte, el Parlamento Europeo había decido anteriormente pedir aún más: un 25 % para 2020 y un 50 % para 2040.
La propuesta de la Comisión del 20 % hace referencia a una media a escala de la UE.
Que el objetivo del 20 % estipulado en la directiva se cumpla dependerá de lo dispuestos que estén los Estados miembros grandes a aumentar el uso de energías renovables.
Los biocarburantes sólo son sostenibles si todo el ciclo, desde el productor al usuario, tienen el mínimo impacto posible en el medio ambiente.
Eso quiere decir que la biomasa no sólo debe producirse de un modo sostenible, sino que también debe quemarse de un modo sostenible.
Por ejemplo, en la región a la que represento, la propuesta de construcción de un dique que cierre el estuario del río Severn por parte del grupo Severn Tidal Power presenta un gran potencial para la generación de electricidad pero, al mismo tiempo, conlleva altísimos costes.
Como he dicho, se trata de un buen informe, pero también es un informe importante y necesario.
Ya saben que en estos momentos la Comisión está preparando una directiva marco para poner en práctica las decisiones de la cumbre de primavera sobre el logro de un objetivo del 20 % de energías renovables para el año 2020.
En primer lugar, tenemos directivas que gozan de un gran éxito, especialmente sobre electricidad, pero también sobre biocarburantes.
Por lo tanto, ahora lo importante es continuar, reforzar y mejorar esas directivas exitosas, como se señala en el Informe Thomsen.
Decidir cómo se asigna ese 20 % entre los Estados miembros es de vital importancia.
Lo que esto significa es que debemos asegurar una distribución justa de las cargas, o de las oportunidades, una distribución que realmente se base tan sólo en el potencial y en lo que ya se ha logrado, en la situación que ya existe en los países implicados.
El continuo incremento del precio del petróleo y el gas puede resultar útil para conseguir los objetivos enumerados.
La Unión Europea posee sólo alrededor del 2 % de los recursos mundiales de gas y petróleo.
Por este motivo, el objetivo de que el 20 % de la energía proceda de fuentes renovables parece insuficiente.
Debo advertir seriamente al Comisario en contra de la aceptación de esta estrategia, que sólo beneficiará a las compañías energéticas principales y dominantes como por ejemplo E.ON, RWE o EDF, porque provocará la inseguridad de la inversión y hará que otros agentes se muestren reacios a invertir en el futuro.
Serán evaluados en función de la existencia de inversión local, que deberá producirse sobre la base de una seguridad totalmente garantizada y no en esa especie de mecanismo irregular que constituyen los certificados verdes. (CS) Señorías, no cabe duda de que Europa debe trabajar más en el desarrollo de los recursos energéticos renovables, ya sea porque otros recursos están reduciéndose rápidamente o porque en la combinación total de energía, las fuentes de energía renovable constituyen una importante herramienta para reducir las emisiones.
De hecho, la energía procedente de las fuentes renovables aún no es barata, muchos países y consumidores simplemente no pueden permitírselo. (DE) Señor Presidente, en marzo de 2007 el Consejo Europeo, encabezado por nuestra Canciller, Ángela Merkel, decidió que un 20 % del consumo de energía total deberá proceder de energías renovables en el año 2020.
Los siguientes puntos son especialmente importantes en este ámbito.
También deberíamos hacer más de lo que hemos hecho hasta ahora para introducir las fuentes de energía renovable en la calefacción y la refrigeración, dado que el 40 % de la energía total utilizada en la UE se usa en los edificios.
En este punto, como se afirma en el apartado 57 del informe, hemos de asegurar que la biomasa se gestione de acuerdo con exigentes normas de sostenibilidad reconocidas a escala internacional.
En concreto, debemos fomentar y promover en mayor medida el desarrollo del almacenamiento de las fuentes de energía renovable, por ejemplo sobre la base de la tecnología del hidrógeno.
El análisis que se hace en el informe de la situación actual es, además de correcta, equilibrada.
A pesar de ello, la escasa legislación existente ha sido eficaz para impulsar un desarrollo más sostenible en muchos de nuestros Estados miembros, a pesar de que en ámbitos tan importantes como los de la calefacción y la refrigeración, no exista todavía legislación alguna.
Y para terminar, quiero decir que tanto la Comisión como los Estados miembros deben seguir fomentando la inversión, la innovación y la investigación en estos sectores.
Si seguimos incrementando nuestras necesidades energéticas indiscriminadamente y sin límite, no importará cuántos programas de trabajo hayamos creado: al final todo habrá sido inútil. (FR) Señor Presidente, si pretendemos resolver el problema del calentamiento global y llevar este ambicioso programa de trabajo a la práctica, es absolutamente esencial que establezcamos una relación entre energía y medio ambiente.
Por supuesto, hemos avisado repetidas veces de que los Estados miembros no conseguirán llegar a la proporción del 12 % de energías renovables en 2010.
Así que, ¿cómo podemos esperar conseguir un 20 % para 2020?
El método de cálculo del desarrollo de la Comisión no tiene en cuenta los costes medioambientales de la generación de energía y seguimos elaborando políticas energéticas muy poco sistemáticas, aunque lo que necesitamos es un enfoque global e integrador.
Y, ¿qué ocurre con los Estados miembros que financian el cultivo de biocarburantes en países del Sur?
La crisis energética, señor Presidente, es una crisis medioambiental, requiere planes de emergencia y medidas políticas vinculantes.
Tenemos que eliminar todas las trabas a la energía renovable. (DE) Señor Presidente, Comisario Piebalgs, Señorías, mientras hablamos, los objetivos de Kyoto se están debatiendo en Washington y creo que la ONU está a punto de debatir estos objetivos globales y de fijar metas como parte de una estrategia descendente, además de crear los instrumentos necesarios.
También creo que en términos de seguridad del suministro, es importante centrarse en las energías renovables.
Debemos garantizar que realmente logramos el objetivo de que las energías renovables representen el 20 % de nuestro consumo final de energía para 2020.
Oportunidades para las nuevas tecnologías y para la energía limpia y renovable.
Algunos biocarburantes son perjudiciales para la biodiversidad y los precios de los alimentos.
Estoy de acuerdo con el apartado del Informe Britta que afirma que deben aplicarse criterios claros a ese 10 % de biocarburantes incluidos en la combinación de fuentes energéticas.
En mi informe referente a la Directiva sobre la calidad de los carburantes presenté varias propuestas a este respecto y me gustaría conocer sus comentarios.
Debemos tener cuidado para no sustituir nuestra dependencia del petróleo por un nuevo tipo de dependencia a las subvenciones. (DE) Señor Presidente, Comisario, Señorías, en primer lugar permítanme darle las gracias a la ponente por su informe.
Si tenemos presentes estos tres factores en todos los debates, pronto nos daremos cuenta de que las energías renovables desempeñan una función, y probablemente una función importante, en el futuro modelo energético, pero que por sí solas no pueden resolver el problema del suministro de energía en materia de establecimiento de precios, impacto medioambiental y seguridad del suministro.
Deseo darle las gracias a la Comisión por su planteamiento abierto y diferenciado. (FI) Señor Presidente, no podremos reducir las emisiones de dióxido de carbono en la medida que requieren nuestros objetivos si no empleamos estrategias conjuntas de eficiencia energética y energías renovables.
Necesitamos objetivos obligatorios de eficiencia energética y de energías renovables específicos para cada país.
La ponente acierta plenamente cuando centra su atención en dos aspectos muy prácticos con respecto a cómo conseguir esos objetivos en el seno de la Unión Europea.
Debemos reiterar que los Estados miembros con grandes poblaciones y en los que en la actualidad se genera una proporción muy pequeña de su energía mediante fuentes de energía renovable deben salvar esas distancias.
Sólo de este modo se implicarán los inversores y los promotores, además del sector industrial.
Con respecto a los biocarburantes, debemos defender la segunda generación de biocarburantes y no debemos actuar como si estuviéramos fomentando la competencia entre alimentos y carburante. (ES) Señor Presidente, la decisión de los Jefes de Estado y de Gobierno de aprobar un objetivo obligatorio del 20 % para energías renovables en nuestro mix energético para 2020 causó un gran impacto en todo el mundo y marcó un hito en las políticas comunitarias relativas a cambio climático y a energía.
El Parlamento votará mañana su informe correspondiente, en el que mostramos nuestro apoyo al Consejo y a la Comisión en sus propuestas con vistas a la futura legislación en esta materia.
El objetivo de que el 20 % de nuestro mix energético proceda de fuentes renovables sólo será rentable y sólo será viable si se cumplen dos condiciones: que el precio del barril de petróleo permanezca alto y que el precio de la tonelada de CO2 sea adecuado.
El precio actual oscila entre 12 y 15 céntimos.
Sin embargo, al mismo tiempo, varios Estados miembros han apuntado que resulta necesario conseguir un avance tecnológico ya que los nuevos Estados miembros y los Estados miembros más pobres consideran que el uso de la energía solar, la energía eólica o -en el caso de mi país, donde abundan las fuentes termales- la energía térmica resulta extremadamente caro.
Me gustaría pedirle al Comisario Piebalgs que solicite encarecidamente a la Comisión que estudie detenidamente cómo pueden fomentarse estas tecnologías en Europa por medio de licitaciones.
En lo que respecta al sector agrícola, los biocarburantes son muy importantes y estoy de acuerdo con la señora Myller en que no debemos crear una situación que coloque la producción de biocarburantes como competidora de la producción de alimentos y el sector alimentario.
Por lo tanto, creo que debemos adoptar un planteamiento diversificado con respecto a este asunto. (SL) Comisario, Señorías, las fuentes de energía renovable se enfrentan a dos retos importantes: en primer lugar, el reto de garantizar un suministro energético fiable, en el que desempeñarán la función de proporcionar diversidad y reducir la dependencia de las importaciones y, en segundo lugar, el reto del cambio climático, ámbito en el que suponen la ausencia de emisiones directas de gases de efecto invernadero.
Las energías renovables son un aspecto con el que se ganan puntos políticos.
Desde mi punto de vista, no debemos abordar el tema de las energías renovable de un modo aislado.
Debemos evaluar sus ventajas e inconvenientes junto con los de otras fuentes de energía.
Sin embargo, si lo hacemos, si realizamos un análisis global, se eliminarán las barreras entre las distintas fuentes de energía, ya que lo único importante será una combinación de fuentes de energía heterogénea y duradera. (ES) Señor Presidente, creo que casi todos coincidimos en que la Unión Europea ha de responder a tres retos fundamentales: el primero es el agotamiento y el encarecimiento de las fuentes de energía convencionales; después, evidentemente, hay que contener el incremento de la dependencia de las importaciones de energía, y también, desde luego, hay que contribuir a detener el cambio climático.
En primer lugar, que las energías renovables no son incompatibles con otras que pueden contribuir a dar estabilidad al suministro pero que deben ser la alternativa prioritaria.
Si me lo permite, me gustaría exponer tres cuestiones.
Es muy importante, por supuesto, que estudiemos los objetivos nacionales, pero, como enfoque general, debemos considerar la situación desde una perspectiva común.
En el tiempo que me queda, les recuerdo mis tres cuestiones: en primer lugar, necesitamos una política energética común; en segundo lugar, es necesario realizar un reparto equitativo de la carga; y, en tercer lugar, debemos ser muy cautos con la metodología que se utilice para los cálculos. (HU) Gracias, señor Presidente.
Teniendo en cuenta los retos planteados por el cambio climático, nuestro alto grado de dependencia de los combustibles fósiles y la creciente dificultad de crear puestos de trabajo en entornos rurales, la Unión Europea necesita un marco normativo claro y sencillo que nos permita actuar de un modo eficaz en lo que se refiere a la producción de energía renovable y, especialmente, a la producción de biomasa.
Necesitamos un programa bien diseñado y a largo plazo porque, de lo contrario, los productores verán este nuevo tipo de producción como una apuesta demasiado arriesgada.
Debemos garantizar la seguridad de producción, pero no podemos esperar que los consumidores paguen mayores precios al por menor.
Debemos proporcionar los incentivos adecuados para garantizar que la producción de biocarburantes no implicará un aumento del precio de los alimentos, porque ese hecho socavaría todo el programa.
El esfuerzo de investigación en nuevas tecnologías y energías renovables en el transporte debe acelerarse de forma espectacular.
Y estos retos requieren acciones audaces y decididas. (LT) El concienzudo informe de mi colega la señora Thomsen nos puede ayudar a vivir en un entorno más limpio y a combatir el cambio climático.
La Política Energética Común de la Unión Europea incluirá ambiciosos planes de acción sobre energía renovable a nivel europeo y nacional, además de procedimientos de control de su aplicación, y reducirá la dependencia del suministro energético de terceros países.
El ser humano ha dañado el planeta y por lo tanto a nosotros nos corresponde la responsabilidad de contribuir a su recuperación. (DE) Señor Presidente, Comisario, Señorías, el suministro energético se está convirtiendo en un reto cada vez mayor, no sólo en la Unión Europea, sino a nivel mundial.
Debemos apoyar y fomentar la innovación.
Debemos aprovechar la oportunidad que nos ofrece la producción descentralizada de energía y biocarburantes a partir de fuentes renovables ya que también puede generar energía sostenible y utilizar materias primas sobre el terreno.
Así pues, la eliminación de las normas de retirada de tierras de la producción en el año fiscal 2008 es realmente una buena noticia.
Además, el uso de materias primas renovables puede contribuir notablemente al desarrollo económico de las áreas rurales debido a sus efectos positivos no sólo en la utilización del terreno durante la rotación habitual de las cosechas sino también, y en especial, en el empleo y en la creación de nuevos puestos de trabajo en las zonas rurales. (HU) Gracias, señor Presidente.
Debemos tener en cuenta que los ambiciosos objetivos a los que se ha comprometido la Unión Europea, destinados a reducir las emisiones de los gases causantes del efecto invernadero, aumentar el uso de fuentes de energía renovables y mejorar la eficiencia energética, sólo podrán lograrse si los aplicamos de acuerdo al principio de subsidiariedad, comenzando por los actores sociales y económicos a escala local y regional.
La política energética descentralizada, complementada con programas de investigación y campañas encaminadas a modificar los hábitos del consumidor, puede suponer la consecución de resultados tangibles no sólo en cuanto al uso de fuentes de energía renovable, sino también en materia de empleo y desarrollo regional.
Mediante el respaldo a las asociaciones entre los sectores público y privado, la Unión Europea podría contribuir a que los agentes sociales del sector público y el privado se unieran para proporcionar un estímulo económico a aquellas regiones cuyo desarrollo desearan fomentar.
Los Estados miembros tienen la obligación de crear un entorno jurídico que no sólo permita una mayor eficacia energética y un incremento en el uso de la energía renovable, sino que también brinde todo el apoyo económico posible e incentivos para fomentar las iniciativas de desarrollo regionales y locales. (LV) Señor Presidente, Señorías, uno de los objetivos fijados en la estrategia energética europea es que la proporción de recursos energéticos renovables represente un 20 % del consumo de energía total en el año 2020.
Letonia es líder en este ámbito, ya que el porcentaje de energía renovable que ya se utiliza en territorio letón es del 37 %.
La posición adoptada por la Comisión Europea al asignar las cuotas de emisiones de CO2 fue, cuando menos, extraña.
Los nuevos Estados miembros están cumpliendo sus compromisos con el protocolo de Kyoto, pero sus cuotas de emisión se están reduciendo significativamente.
Por ejemplo, Letonia, que posee la cuota de emisión de CO2 por habitante más baja de la Unión Europea, obtendrá tan sólo el 55 % de la cuota de emisión que ha solicitado.
Estonia y Lituania recibirán un 52 % y un 53 % respectivamente.
Me complace la postura adoptada por la ponente con respecto a la asignación de recursos presupuestarios adicionales de la UE para lograr los objetivos de la estrategia energética europea, mediante la determinación de esta área como una prioridad y la revisión del marco financiero de la UE para el periodo 2007-2013.
A pesar de este fracaso, en la cumbre de primavera de 2007, la Presidencia alemana impuso a los Estados miembros la meta, aún más ambiciosa, de aumentar la contribución de la energía renovable al 20 % para 2020.
Por ello, a los objetivos establecidos en el programa de trabajo para la energía renovable habrán de seguirles detallados planes de aplicación con objetivos nacionales definidos y objetivos secundarios vinculantes para cada sector energético, además de con sanciones para casos de incumplimiento de los objetivos.
Europa tiene una obligación histórica y debe demostrar dando ejemplo de que hay vida más allá de los combustibles fósiles, que existe tecnología competitiva y que es posible lograr una autosuficiencia segura. (CS) Señor Presidente, Señorías, permítanme comentar dos puntos del informe de la señora Thomsen.
La solución debe ser mucho más compleja.
Por esa razón deseo destacar algunos aspectos que, desde mi punto de vista, faltan en este informe.
En primer lugar, cada Estado miembro es responsable de su propia política energética y tiene el correspondiente derecho a poseer su propia combinación energética.
La situación actual es bastante positiva porque el barril de petróleo cuesta 80 dólares, pero la tasa de cambio ha subido hasta los 1,4 euros, lo que nos ha protegido del aumento del precio de petróleo.
Los Estados miembros que no son ricos, al menos en cuanto al PIB per cápita, tienen un gran potencial.
Los países más ricos podrían invertir en los países en los que el potencial es mayor, y, como resultado, nos beneficiaríamos todos de la disponibilidad de nuevas tecnologías que nos proporcionaran energía procedente de fuentes limpias.
No he citado a Gordon Brown a causa de la filiación política.
El objetivo de mi cita era hacer notar que, incluso en el Reino Unido, donde las energías renovables han penetrado poco hasta ahora, se piden este tipo de políticas -este tipo de actitudes- y necesitamos que los objetivos sean vinculantes porque, para lograr que los objetivos de las políticas sean a largo plazo, es necesario que los objetivos sean vinculantes.
Las personas se alimentan mejor: en India, en China, también en los países del tercer mundo.
Por lo tanto, el informe está bien hecho y me gustaría dar las gracias de nuevo al ponente y a todos los ponentes de los grupos políticos y las diversas comisiones, porque pienso que el trabajo está bien hecho.
La votación tendrá lugar el 25 de septiembre de 2007.
Declaraciones por escrito (Artículo 142) por escrito. - (SK) La situación actual con respecto a la generación de energía y al cambio climático está dando lugar no sólo a soluciones positivas sino también a decisiones apresuradas, que, en última instancia, pueden tener consecuencias adversas.
La energía nuclear es un buen ejemplo.
por escrito. - Finlandia es uno de los países líderes en la utilización de energía procedente de fuentes renovables, especialmente la bioenergía.
El porcentaje de energía renovable sobre el total utilizado en Finlandia es de cerca del 25 %.
En la lucha contra el cambio climático, la disponibilidad de biomasa a un precio razonable, vital para nuestra industria forestal, debe estar garantizada.
Por lo tanto, me parece importante que los Estados miembros puedan elegir la energía procedente de fuentes renovables que sea más apropiada, en función de las diferencias geológicas, hidrológicas y climáticas existentes entre ellos.
por escrito. - (FI) Señor Presidente, si vamos a fomentar las fuentes de energía renovable tenemos que determinar con precisión a qué necesidad pretendemos dar respuesta mediante su uso.
por escrito. - (DE) Las energías renovables deben desempeñar un papel importante en nuestra futura política energética.
En marzo, el Consejo Europeo acordó cubrir el 20 % de la demanda total de energía de la UE a través de energías renovables para el año 2020.
Al hacerlo, los Jefes de Estado y Gobierno dieron un paso importante y se manifestaron claramente a favor de concederle más apoyo a las fuentes de energía renovable.
por escrito. - (RO) En la actualidad, la UE depende en un 57 % de la importación de gas y en un 82 % de las importaciones de petróleo.
Para limitar los cambios climáticos, la UE ha previsto que las fuentes de energía renovables supongan un 20 % del consumo total de energía en Europa en el año 2020.
Desarrollo de los ferrocarriles comunitarios - Certificación de los maquinistas de locomotoras y trenes - Derechos y obligaciones de los viajeros de ferrocarril (debate) El punto siguiente es el debate conjunto sobre: el informe de Georg Jarzembowski en nombre de la Delegación del Parlamento Europeo en el Comité de Conciliación sobre el texto conjunto, aprobado por el Comité de Conciliación, de la Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se modifican la Directiva 91/440/CEE del Consejo sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios y la Directiva 2001/14/CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria y la aplicación de cánones por su utilización (PE-CONS 3635/2007 - -, y el informe de Gilles Savary en nombre de la Delegación del Parlamento Europeo en el Comité de Conciliación sobre el texto conjunto, aprobado por el Comité de Conciliación, de la Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la certificación de los maquinistas de locomotoras y trenes en el sistema ferroviario de la Comunidad (PE-CONS 3636/2007 - - y el informe de Dirk Sterckx en nombre de la Delegación del Parlamento Europeo en el Comité de Conciliación sobre el texto conjunto, aprobado por el Comité de Conciliación, del Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo sobre los derechos y las obligaciones de los viajeros de ferrocarril (PE-CONS 3637/2007 - -.
ponente. - (DE) Señor Presidente, Señorías, está noche todo podemos estar satisfechos con el resultado global del paquete ferroviario.
Como ponente de los progresos de la legislación comunitaria sobre el desarrollo del ferrocarril, podría no estar demasiado contento, pero si tenemos en cuenta los resultados que hemos logrado con respecto a los derechos de los viajeros, en especial los pagos de compensación por los retrasos de los trenes y la certificación europea para los maquinistas, sólo podemos estar satisfechos en conjunto.
Las buenas noticias son que el 1 de enero de 2010 las redes ferroviarias nacionales deberán abrirse para su utilización por todas las empresas ferroviarias que prestan servicios de transporte internacional de viajeros, sin ningún tipo de restricción, ya se trate de empresas públicas o privadas.
Un resultado poco satisfactorio del procedimiento de conciliación es que, debido a la fuerte resistencia del Consejo, no ha sido posible abrir las redes ferroviarias nacionales para servicios ferroviarios nacionales, lo que significa que el mercado interior europeo de servicios ferroviarios sigue sin haberse completado.
Sin embargo, siendo honestos, la razón reside en la votación que celebramos en este Parlamento el día 18 de enero de este año.
La mayoría de los diputados votó a favor de abrir las redes también para los servicios ferroviarios nacionales, pero ese jueves no conseguimos la mayoría cualificada necesaria de 393 votos.
A pesar de ello, en el procedimiento de conciliación, el Parlamento consiguió garantizar que la nueva directiva obligará a la Comisión Europea a presentar un informe el día 31 de diciembre de 2012 en el que proponga medidas para una futura apertura del mercado ferroviario de viajeros.
Para que conste, me gustaría pedirle al Vicepresidente Barrot que reiterara su compromiso de presentar un informe el día 31 de diciembre de 2012 y también de emprender futuras actuaciones para abrir el mercado ferroviario.
Queremos que los trenes de mercancías europeos -las redes europeas ya se han abierto a este respecto- y ahora también los trenes internacionales de viajeros puedan circular independientemente de las fronteras nacionales porque queremos servicios ferroviarios eficaces.
En este punto, hemos conseguido, en cooperación con el ponente, persuadir a la Comisión para que se comprometa a enviar un informe, dos años y medio después de la entrada en vigor de la directiva, sobre la posibilidad de introducir una certificación uniforme en toda Europa también para estos empleados y de ese modo garantizar que tampoco tenemos ningún déficit de seguridad en el ámbito de los servicios ferroviarios internacionales.
ponente. - (FR) Señor Presidente, permítame decir para empezar que comparto la satisfacción general por este Paquete Ferroviario.
Empezamos a trabajar en el año 2004 y hemos seguido trabajando hasta ahora, septiembre de 2007.
También estamos en deuda con la Comisión Europea y deseo darle las gracias al Comisario Barrot y a sus colegas por su colaboración en los momentos difíciles, porque el procedimiento de conciliación ha sido extremadamente delicado y parecía que las probabilidades jugaban en nuestra contra.
A ese respecto, también me gustaría rendirle un homenaje al trabajo realizado por Dirk Sterckx.
Deseo darle las gracias al grupo del señor Jarzembowki que, aunque no siempre adopta posturas tan abiertas en estos ámbitos, en este caso nos ha brindado un gran apoyo.
No todos lograremos el mismo grado de predisposición, es más, incluso cuando nuestras admirables directivas estén en vigor, habrá países enteros que no habrán abierto sus redes.
A pesar de todo, creo que hemos llegado a un honroso compromiso en nuestros debates con el Consejo.
Se trata de garantías que todas las empresas ferroviarias estarán obligadas a ofrecer a todo el mundo cuando finalice el 2009.
Considero que el informe de Gilles Savary sobre la certificación de los maquinistas es un importante paso adelante.
Vicepresidente de la Comisión. - (FR) Señor Presidente, Señorías, el 19 y el 20 de junio, tras unas prolongadas y complejas negociaciones, especialmente en lo referente al tema de los derechos de los viajeros, el Comité de Conciliación llegó finalmente a un acuerdo.
En caso necesario, señor Jarzembowski, el informe de la Comisión también propondrá medidas complementarias para facilitar la apertura gradual del mercado.
El segundo foco de negociación fue la imposición de un canon para financiar los servicios públicos.
Varios Estados miembros esperaban que todos los servicios ferroviarios que se prestaran en su territorio, tanto nacionales como internacionales e independientemente de quien fuera el proveedor, contribuyeran colectivamente a financiar los servicios de transporte público de viajeros, a través de la imposición de un canon.
El compromiso logrado en el Comité de Conciliación incorporó varios elementos de la segunda lectura del Parlamento.
Esto me lleva, señor Savary, al tema de la certificación del personal ferroviario.
Con respecto al ámbito de aplicación, creo que hemos encontrado la mejor solución.
Pasaré ahora, señor Sterckx, a los derechos y obligaciones de los viajeros de ferrocarril.
Sin embargo, un gran número de Estados miembros creyó que esto plantearía dificultades importantes, especialmente en lo referido a la aplicación de la normativa a los servicios locales, cuyas características son muy diferentes a las de los servicios internacionales o de larga distancia.
Sólo porque alguien lleve uniforme, eso no significa que pueda o deba tener o reclamar ningún tipo de poder.
En el Informe Sterckx el propio Parlamento Europeo plantea objetivos globales muy ambiciosos.
El compromiso que se logró con dificultad durante el proceso de conciliación no satisface completamente este objetivo, pero casi lo consigue.
en nombre del Grupo del PSE. - (PL) Señor Presidente, Comisario Barrot, quizás podría empezar diciendo que nuestro objetivo en el Parlamento Europeo y en la Unión Europea es servir al pueblo correctamente y, en el ámbito del transporte público, intentar ofrecer verdaderas oportunidades de crecimiento, para proporcionarle al ferrocarril una nueva cultura de crecimiento y desarrollo, confiriéndole una naturaleza y una organización empresarial y nuevas oportunidades de crecimiento de mercado.
El paquete que nos han presentado cumple estos dos objetivos fundamentales.
El primer aspecto fundamental es el ámbito de aplicación de la nueva normativa, que está relacionada con los servicios internacionales para viajeros de ferrocarril.
El tercer aspecto importante es el informe que evalúa los efectos de esta liberalización en 2012.
Esto es muy importante.
El trabajo referente a esta legislación y las propuestas del Parlamento relacionadas con los derechos de los pasajeros de hecho han inspirado a las empresas ferroviarias de mi país, Dinamarca, a aplicar voluntariamente normas sobre la compensación para viajeros.
Eso significa que los titulares de tarjetas de abono ahora tienen derecho a una compensación cuando se ven afectados por algún retraso, algo que, obviamente, a veces sucede.
Los titulares de tarjetas de abono son muy importantes; por tanto garantizaremos buenas condiciones y nos aseguraremos de que consideran el transporte ferroviario como una buena alternativa a otras formas de transporte que consumen más energía.
Sin embargo, también hay otras empresas ferroviarias que están afrontando el reto y se están modernizando y creando nuevas estructuras organizativas que garanticen una transporte de puerta a puerta eficaz mediante el uso de varios medios de transporte.
Creo que el resultado que hemos logrado es un paso adelante y deseo dar las gracias a los tres ponentes por sus esfuerzos.
También deseo darle las gracias al Comisario Barrot por su fundamental contribución para lograr avanzar un poco más hacia la mejora de la eficacia del transporte ferroviario en Europa.
Es cierto que nadie está totalmente satisfecho -ni los ponentes, ni las empresas, ni el Parlamento ni el Consejo- pero los mejores compromisos son siempre aquellos en los que ninguna de las partes se puede considerar vencedora al cien por cien.
Como resultado, el funcionamiento global de todo el paquete en la Unión Europa queda parcialmente restringido: no funciona en el conjunto de la ampliación de la Unión Europea y, algunos Estados miembros se ven muy poco afectados.
Gracias. (DE) Señor Presidente, Comisario Barrot, el informe que ahora tenemos ante nosotros es un compromiso en tercera lectura y podemos describirlo en términos generales como una victoria del Parlamento Europeo sobre el Consejo, sobre los Estados miembros que a menudo son muy sobreprotectores con sus autoridades ferroviarias nacionales y tienden a protegerles.
Hasta hace poco, cualquier persona a la que se encontrara en un tren italiano sin billete tenía que pagar una multa de 50 euros.
En Suiza, al viajero se le trata realmente como a un cliente preferente al que la administración ferroviaria da un servicio, en lugar de como a una molestia y a menudo incluso como un mero elemento negativo dentro del ferrocarril.
en nombre del Grupo GUE/NGL. - (NL) Señor Presidente, los tres informes presentados de nuevo para su tercera lectura con el nombre de Tercer Paquete Ferroviario están relacionados con múltiples aspectos muy diferentes.
En cuanto a los derechos de los pasajeros en el transporte ferroviario internacional, hemos dejado escapar una oportunidad.
La Comisión Europea ha presentado una buena propuesta para proporcionar un buen servicio de larga distancia, como antes, con respecto a las ventas de billetes y a la información.
Dado que no existe otra alternativa mejor en estos momentos y dado que estamos de acuerdo con otras partes de estas propuestas, votaremos a favor de este resultado final.
Para mi Grupo, la tercera parte sigue siendo la más controvertida.
Eso significa que las pobres condiciones de trabajo del transporte de mercancías por carretera y por avión se convierten también en la norma habitual en el transporte ferroviario.
No estamos de acuerdo en que la competencia es una respuesta mejor que una adecuada cooperación entre las empresas nacionales de ferrocarril para resolver los problemas del transporte internacional de mercancías o incluso del transporte de viajeros.
en nombre del Grupo IND/DEM. - Señor Presidente, la armonización de los ferrocarriles en los 27 Estados tiene muy poco interés para el Reino Unido.
en nombre del Grupo ITS. - (FR) Señor Presidente, Comisario, Señorías, todos sabemos que el transporte ferroviario ha sido siempre el pobre en comparación con el transporte por carretera.
Sobre el informe de mi colega Dirck Sterckx referido a los derechos y obligaciones de los viajeros de ferrocarril, me gustaría decir que básicamente es positivo, ya que se centra en la protección de los viajeros, con medidas que incluyen las compensaciones en caso de retrasos de los trenes, el derecho al transporte de las personas con movilidad reducida y la responsabilidad de la empresa por los viajeros y su equipaje.
No obstante, si deseamos aumentar el tráfico de viajeros en el ferrocarril, esta medida, que resulta atractiva no sólo desde el punto de vista financiero sino también en términos de ahorro del tiempo de viaje en comparación con el transporte por carretera, sin duda nos daría una baza importante en la batalla entre el ferrocarril y el transporte vial. (PL) Señor Presidente, Comisario, no sé si en otros países existen dichos similares, pero en Polonia se dice que el ferrocarril es un estado dentro de otro estado o que nadie ha ganado todavía una batalla contra el ferrocarril.
A nivel personal, estoy especialmente satisfecho de que hayamos conseguido aprobar una propuesta igualmente importante sobre la liberalización del transporte ferroviario de viajeros.
Deseamos abrir el mercado del transporte internacional de viajeros y hacerlo más atractivo, pero sin liberalizar completamente el transporte nacional de viajeros.
También es lamentable que el transporte nacional de larga distancia pueda estar exento de este Reglamento durante un máximo de quince años, pero es cierto que dentro de dos años todos los viajeros de ferrocarriles internacionales tendrán múltiples derechos básicos y que algunos Estados miembros se convertirán en el ejemplo a seguir haciendo un buen uso de este prolongado periodo de transición.
Es similar al cambio con respecto al derecho de los viajeros a una compensación financiera en caso de retraso de los trenes.
La situación actual en la Unión Europea en este ámbito es sin duda mejor que en la India o Rusia (tengo experiencia personal en ambos casos), pero el contribuyente europeo, en la práctica, sigue sin poder solicitar una compensación si el funcionamiento del ferrocarril no es el adecuado.
En el caso de los viajeros de ferrocarril estamos hablando de un 25 % del precio del billete para retrasos de menos de dos horas y de un 50 % para retrasos superiores a dos horas.
Varios meses después, mi conclusión es que el acuerdo alcanzado con el Consejo representa un constructivo paso hacia delante en la consecución de un mercado europeo para el transporte ferroviario en varios ámbitos muy importantes.
El acuerdo final entre el Consejo y el Parlamento refleja un buen equilibrio entre los esfuerzos por resolver los problemas existentes y un escenario realista para el futuro en lo referido a la ampliación del ámbito de los acuerdos actuales.
Gracias a sus esfuerzos estamos un poco más cerca de un mercado ferroviario europeo común.
Hay que destacar que ahora se le dará seguimiento a este proceso porque la apertura del mercado ferroviario será objeto de una nueva comunicación de la Comisión programada para el año 2012.
Con todo, considero de la máxima importancia que en el acuerdo final sobre el informe Jarzembowski se hayan preservado el derecho y la capacidad de la Comisión para decidir qué presenta como propuesta para la etapa final.
En este sector, seguro y sostenible, como lo conocemos y lo reivindicamos, es preciso seguir siendo seguros y sostenibles.
Y, finalmente, de cara digamos a lo que es el transporte, lo que es la gran apuesta y el gran reto del transporte de mercancías por ferrocarril, nos quedan esos proyectos que la Comisión está a punto de presentarnos en relación con un sistema o unas redes de vías dedicadas específicamente para las mercancías, y con todo el apoyo y el refuerzo que necesita la logística ferroviaria para poder hacer de los nodos europeos que hoy andan diseminados una red real de transporte para el futuro. (PL) Señor Presidente, deseo darle las gracias al señor Jarzembowski por su trabajo en la preparación de un texto para una directiva del Parlamento Europeo y del Consejo que modifica la Directiva sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios y sobre la asignación de capacidad de infraestructura ferroviaria y la imposición de cánones.
El que esta sección del paquete ferroviario se vaya a aplicar no sólo a los servicios internacionales sino también a los nacionales ha sido una gran victoria del Parlamento Europeo.
Eso significa que todos los viajeros tendrán derecho a la información sobre los servicios ferroviarios tanto antes como durante el viaje.
Deseo darles las gracias a los ponentes y a todos aquellos que han dirigido las negociaciones durante el procedimiento de conciliación y recomiendo el apoyo a este paquete. (PT) Señor Presidente, señor Barrot, ponentes, Señorías, la certificación de maquinistas es un importante paso adelante hacia la consecución de una legislación de transporte comunitaria, un paso que puede darle un impulso a la revitalización de la red ferroviaria comunitaria, y Gilles Savary ha desempeñado un papel fundamental en este proceso.
La revitalización del transporte ferroviario en la Unión Europea supone una importante contribución hacia un sistema de transporte sostenible y hacia la creación de un mercado único europeo.
Por lo tanto, esta legislación reforzará el componente ferroviario del mercado único, especialmente en lo referido al transporte internacional de viajeros, un ámbito al que se refiere la propuesta de directiva para abrir el mercado a los servicios internacionales de viajeros de ferrocarril.
El informe sobre el texto conjunto aprobado por el Comité de Conciliación para una directiva del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la certificación de maquinistas de locomotoras y trenes en la red ferroviaria de la Comunidad establece por lo tanto disposiciones jurídicas específicas que reconocen los logros profesionales con el objetivo de garantizar la movilidad de los maquinistas por toda Europa y al mismo tiempo con la meta de mejorar la movilidad del viaje ferroviario internacional en la Unión Europea.
Finalmente, deseo felicitar a los ponentes Dirk Sterckx, Georg Jarzembowski y, finalmente, aunque no por ello menos importante, Gilles Savary por el duro trabajo que han realizado.
Alguno de los ponentes, señor Presidente, puede creer que han tenido que poner a mal tiempo buena cara ya que esperaban conseguir mucho más, pero creo que el resultado que hemos conseguido es encomiable desde todos los puntos de vista.
Señor Presidente, se ha producido un debate importante sobre la liberalización del transporte ferroviario.
No sólo con el Consejo, sino también aquí, en el Parlamento.
Me satisface el resultado.
Señor Presidente, las diferencias entre los Estados miembros son demasiado grandes para imponer la liberalización nacional de los enlaces ferroviarios nacionales desde un enfoque "descendente" procedente de Europa, ya que las transitadas redes regionales son frágiles y debe haber margen para presentarlas a la licitación privada.
Me complace este resultado.
Es una competencia precavida, pero apropiada, creo, para estas complejas redes.
Señorías, en primer lugar deseo expresar mi satisfacción por el hecho de que el Comité de Conciliación interinstitucional haya podido lograr un acuerdo y que, gracias a ello, en 2010 en la Unión Europea se vaya a abrir el mercado a los servicios de transporte de viajeros de ferrocarril.
Por lo tanto, tenemos que apoyar sus esfuerzos de desarrollo y debemos concederles más tiempo para convertirse en empresas competitivas de modo que sean capaces de mantener su propia batalla por los clientes.
A la vista de todos estos aspectos, el informe sobre la aplicación previsto para 2012 será especialmente importante, así como los informes anuales de las empresas.
En esta fase aún es necesaria una distinción y resulta un paso importante para crear una red ferroviaria integrada en la Unión Europea.
Vicepresidente de la Comisión. - (FR) Señor Presidente, debo darles a las gracias a todos los oradores, cuyas contribuciones ilustran la importancia de este deseo compartido de desarrollar el uso de nuestros ferrocarriles de un modo significativo.
Por ello, presentaré un informe a finales de 2007 sobre la evolución de la calidad del servicio y sobre posibles medidas para resolver los problemas.
La votación tendrá lugar el 25 de septiembre de 2007.
Declaraciones por escrito (Artículo 142) por escrito. - (FR) Estoy muy satisfecha de que el Parlamento y el Consejo hayan conseguido llegar a un acuerdo sobre el Tercer Paquete Ferroviario.
El Tercer Paquete Ferroviario estipula la liberalización de los servicios internacionales de viajeros a partir de 2010, con un mecanismo viable para financiar la infraestructura.
El Parlamento también ha asegurado una mejora significativa en los derechos básicos de los viajeros tanto en las líneas nacionales como en las internacionales: existen disposiciones referentes a la responsabilidad en caso de accidentes y derechos para las personas con discapacidades o movilidad reducida.
por escrito. - (HU) En 1846, hace ciento sesenta años, se inauguró la primera línea de ferrocarril húngara entre la antigua ciudad de Pest y la ciudad de Vác.
Como mínimo, medio millón de personas viajan a diario hasta Budapest para trabajar o estudiar.
Decisión sobre la urgencia Propuesta de Reglamento del Consejo que establece excepciones al Reglamento (CE) nº 1782/2003 por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores en lo que atañe a la retirada de tierras en 2008 - C6-0302/2007 - Señor Presidente, mi comisión mantuvo ayer una reunión extraordinaria con el fin de examinar la propuesta de la Comisión y la solicitud de darle carácter de urgencia.
Probablemente, la cosecha de 2007 permanecerá cercana a los niveles del año anterior y conducirá a nuevas reducciones en las existencias privadas de cereal de la UE a finales de la campaña de comercialización 2007-2008.
Reestructuración del sector del azúcar - Organización común de mercados en el sector del azúcar (debate) El siguiente punto es el debate conjunto sobre el informe de Katerina Batzeli, en nombre de la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural, sobre la reestructuración del sector del azúcar - C6-0176/2007 -, y el informe de Katerina Batzeli, en nombre de la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural, sobre la organización común de mercados en el sector del azúcar - C6-0177/2007 -.
Miembro de la Comisión. - Señor Presidente, permítame comenzar expresando mi agradecimiento a la señora Batzeli y a los miembros de la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural por todo el trabajo que han llevado a cabo en relación con esta propuesta.
Como saben, el fondo de reestructuración no satisfizo nuestras expectativas durante el segundo año del periodo de reestructuración, tras un primer año realmente prometedor.
Como quizá recordarán, esperábamos que se renunciara a alrededor de 1,5 millones de toneladas de cuota durante el primer año, y a más de 3 millones de toneladas durante el segundo año.
En realidad, la renuncia total en los dos primeros años ascendió a únicamente 2,2 millones de toneladas, frente a los 4,5 millones de toneladas que se esperaba alcanzar.
Esta propuesta pretende presentar una oferta realmente atractiva para las empresas y los productores que deseen renunciar a su cuota de producción en la campaña de comercialización 2008-2009, mientras que, en principio, se mantienen intactas las condiciones para el último año del periodo de reestructuración.
El porcentaje de la ayuda a la reestructuración reservado a los productores se fijará en un 10 %, cantidad que se complementará con un pago adicional de 237,5 euros por tonelada de cuota de azúcar, lo que suma un total de 300 euros por tonelada.
Por último, pero no por ello menos importante, y como incentivo adicional a las empresas, su esfuerzo individual de reestructuración será tenido en cuenta en caso de una reducción obligatoria de cuota final.
Todas estas mejoras deberían hacer del fondo un éxito en el tercer año, sin alterar la organización común de mercados en el sector del azúcar sobre la base de la reforma que acordamos en 2005.
Sin embargo, las decisiones finales adoptadas por el Consejo en 2005 sobre la revisión del sector del azúcar no estuvieron a la altura de estas expectativas.
Esta decisión y la forma en que se ha aplicado a nivel nacional han significado que hasta ahora la reducción de la producción ha sido solamente de 2,2 millones de toneladas, mientras que el objetivo era de cerca de 6 millones de toneladas hasta 2010.
No hemos tratado de plantear una revisión a varias velocidades, porque en muchas regiones, como por ejemplo en Irlanda, la producción de azúcar ya ha sido reducida en parte o abandonada por completo.
Además, hemos tenido en cuenta los actuales ahorros presupuestarios, que ascienden aproximadamente a 3 millones de euros.
Durante la segunda se aplicaría la propuesta de la Comisión; en consecuencia, los Estados miembros y las empresas que hubieran renunciado a las cuotas durante el período de reestructuración estarían exentas.
En cuanto a la modificación del Reglamento nº 320/2006 sobre el régimen de reestructuración, que en cualquier caso es el elemento central de la reforma, mi informe propone los puntos siguientes: Primero, aumentar hasta 260 euros por tonelada la ayuda a tanto alzado de 237 euros que recibirán los productores.
Por consiguiente, como ponente quisiera respaldar las enmiendas 27 a la 30, que introducen tres principios fundamentales: en primer lugar, la retroactividad de las medidas, porque no se puede penalizar a los productores, empresas y regiones que han estado cumpliendo progresivamente con la nueva OCM desde su inicio; en segundo lugar, la cuantía de la ayuda debe ser razonable y aceptable para todas las partes (y no de 625 euros durante un año); en tercer lugar, es importante aumentar retroactivamente y hasta el final del período transitorio el importe de las ayudas concedidas a las refinerías para que abandonen la producción.
Un problema importante es, sin embargo, que existen algunos países que ya han renunciado a algunas de sus cuotas y que se encuentran ahora con que las normas han cambiado.
En primer lugar, se decidió hace algunos años, a raíz de la iniciativa sobre el comercio de armas, que a partir del año 2009 los países más pobres podrían exportar a Europa cualquier producto excepto armas.
Señora Comisaria, en 2005 presentamos al Parlamento propuestas sobre ello, y usted nos acaba de decir que el fondo de reestructuración no cumplió nuestras expectativas.
en nombre del Grupo del PSE. - (HU) Señora Fischer Boel, creo que el informe de Katerina Batzeli y la opinión de Surján László son sólidos desde el punto de vista técnico y muy correctos desde el punto de vista político.
El mejor fabricante de azúcar ha cesado su actividad, pero ni la fábrica ni los cultivadores han salido mal parados.
Finalmente, creo que es muy importante que las empresas no tengan que pagar la tasa de reestructuración si reducen sus cuotas.
La enorme actividad de los grandes grupos europeos al adquirir refinerías de azúcar en Europa Oriental antes de su incorporación a la UE da pie para sospechar que esta reforma ya estaba planeada desde entonces, y que se contaba con las grandes sumas pagadas a los propietarios de las fábricas como indemnizaciones por el cierre de las mismas.
El fondo de reestructuración y las ayudas a la reestructuración tienen básicamente un carácter discontinuo.
Otro punto importante es que quieren ustedes ahora limitar al 10 % las ayudas a la reestructuración pagadas a los cultivadores.
No habrá pausa alguna en la disminución del ritmo de producción, que partiendo de un déficit de 2,2 millones de toneladas llegará hasta un déficit previsto de 6 millones de toneladas.
Al mismo tiempo, para conseguir aliados durante la Ronda de Doha, Pascal Lamy, que en aquella época era el Comisario de Comercio europeo, ofreció a los 49 países menos desarrollados la supresión de las tarifas aduaneras, a través del programa "Todo menos armas".
Teóricamente Europa comenzará a importar azúcar de los países pobres en 2009-2010, pero se trata en realidad de azúcar fabricado en Sudán o en otros lugares con capital kuwaití, saudí o de otros países.
De forma que todavía queda alguna esperanza: ¡en 2011 nos presentarán una nueva normativa diciéndonos que hay escasez de azúcar y que tenemos que empezar otra vez a producirlo! (CS) Señorías, como miembro al Parlamento por la República Checa, donde el mercado del azúcar ya sufrió la reestructuración, no puedo estar de acuerdo con los cambios propuestos.
Ante todo y sobre todo, no estoy conforme en absoluto con el incremento de la ayuda a la reestructuración parcial hasta el mismo nivel de la reestructuración total.
En segundo lugar, carece por completo de justificación el aumento de la ayuda a la reestructuración del 10 % al 50 % para los cultivadores de remolacha y proveedores de maquinaria.
Las cuotas de azúcar se han reducido en 2,2 millones de toneladas, pero al mismo tiempo la Comisión ha estado adjudicando millones de toneladas de cuotas nuevas.
Al mismo tiempo, los grandes países productores han aumentado su producción.
Como resultado de todo ello, los países pequeños y los menos favorecidos en lo relativo a sus condiciones naturales son los que han tenido que reducir su producción de azúcar.
Las presiones administrativas y políticas para reducir la producción de 18 a 12 millones de toneladas no se han justificado de manera convincente.
Siempre hemos defendido la soberanía en materia de alimentos, y por eso nos parece inaceptable que un país como Portugal, con una única fábrica de azúcar en Coruche y otra refinería pequeña en São Miguel, en las Azores, que apenas alcanzan a cubrir las necesidades del consumo nacional, tenga que verse obligado a reducir su cuota de producción de azúcar procedente de la remolacha.
Por consiguiente, como reclamaban el 17 de septiembre en las calles de Oporto miles de agricultores pequeños y medianos, coincidiendo con la celebración en Portugal de la reunión del Consejo de Agricultura, es fundamental un cambio de política que tenga en cuenta la situación específica de cada Estado miembro y sus propias necesidades de producción y de consumo, que garantice las rentas de los agricultores y el desarrollo de las zonas rurales.
Al modificar el régimen de reestructuración, es preciso tener presente que algunos Estados miembros han renunciado a una proporción sustancial de sus cuotas.
Entre tanto, se deberían conceder las ayudas a la reestructuración en su cuantía máxima también en los casos en que las instalaciones no se desmantelan sino que se reconvierten para usos alternativos, como la producción de biomasa o de bioetanol.
Lo anterior fue reconocido por la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural al proponer, entre otras cosas, incrementar desde el 10 % al 50 % de los importes asignados a las refinerías las ayudas destinadas a los agricultores y organizaciones que prestan servicios, y aumentar el pago adicional a los cultivadores correspondiente a la campaña 2008-2009 de 237,50 a 260 euros por tonelada de cuota no utilizada.
Creo que los biocombustibles ofrecen nuevas oportunidades a los cultivadores de remolacha azucarera y que representan el futuro del sector. (PL) Señora Presidenta, señora Comisaria, a pesar del gran volumen de recursos invertidos, la reforma del mercado del azúcar iniciada en 2005 no está logrando los resultados esperados.
Pese a los cuantiosos incentivos económicos, que ascendieron a 730 euros por tonelada de reducción de la producción de azúcar, en el conjunto de la Comunidad dicha producción ha disminuido apenas en 1,1 millones de toneladas, en vez de los 6 millones previstos.
Y en tercer y último lugar, si estas soluciones no sirven para mejorar el mercado del azúcar será necesario reducir la producción, pero aplicando un factor lineal que sea igual para todos los Estados miembros. (CS) Señora Presidenta, represento al país que inventó el terrón de azúcar.
Por este motivo apoyo la enmienda presentada por mi colega el señor Fajmon, según la cual esta propuesta no debería aplicarse de modo alguno en aquellos Estados miembros cuyas cuotas ya hubieran sido reducidas previamente en más del 20 %, salvo que ellos mismos decidan otra cosa.
En Finlandia, donde estamos debatiendo actualmente el tema de las reducciones de las ayudas al Sur del país con arreglo al artículo 141 del Tratado de Adhesión, la confianza de la población en la Unión Europea es muy débil.
Ahora, los agricultores pueden decir: "Deseo dejar la producción y quiero mis 300 euros por tonelada y, además, obtengo la compensación por reducción de precios".
Declaraciones por escrito (Artículo 142) por escrito. - (HU) Señora Presidenta, en su actual revisión de las reformas del mercado del azúcar, la Comisión Europea pide a los agricultores europeos y a la industria azucarera europea que sigan haciendo sacrificios irracionales en aras de restablecer el equilibrio en el mercado del azúcar.
Esto sería justo y equitativo respecto a los países que ya han hecho serios esfuerzos para aplicar las reformas del mercado del azúcar.
No obstante, creo al mismo tiempo que es importante que la revisión de las reformas del azúcar incluya igualmente medidas para que la industria azucarera sea más competitiva.
El mercado del azúcar es otro ejemplo vergonzoso de ello.
Juguetes peligrosos fabricados en China (debate) El punto siguiente es la declaración de la Comisión sobre los juguetes peligrosos fabricados en China.
Los juguetes no son un producto como cualquier otro.
Se destinan al grupo de consumidores más vulnerable de todos, y por consiguiente está perfectamente claro que los juguetes deben tener las normas más estrictas en lo relativo a la seguridad infantil.
Naturalmente, los juguetes con pintura que contenga plomo están prohibidos en Europa desde hace mucho tiempo, mientras que no lo están en los Estados Unidos.
Los juguetes con piezas magnéticas u otras piezas peligrosas que se desprendan fácilmente también están prohibidos en Europa, como es lógico, desde hace mucho tiempo.
Lo que tenemos aquí no es por consiguiente un problema de falta de legislación (aunque más adelante me referiré a esto, porque será preciso introducir algún cambio), sino un problema de aplicación y cumplimiento de la legislación vigente.
El mejor legislador del mundo no es capaz de garantizar que no se produzcan fallos durante la fabricación.
El mejor legislador del mundo no puede garantizar que las cadenas de suministro, organizadas actualmente a nivel mundial, carezcan de fallos en cualquiera de sus eslabones.
Tenemos que mantener actualizada nuestra legislación e identificar oportunamente los posibles riesgos, incorporando las medidas correspondientes a la normativa.
Es evidente que mercado del juguete ha cambiado radicalmente en los últimos 20 años, por lo que la nueva Directiva incluirá toda la gama de riesgos y aspectos peligrosos detectados recientemente, garantizado su prevención mediante unas normas muy estrictas, por ejemplo respecto al uso de sustancias químicas en los juguetes.
A comienzos de este año ya les habíamos presentado un paquete completo de medidas dirigidas a reforzar la vigilancia del mercado mediante una mejor protección de la marca CE.
Esta marca significa que el fabricante (ya se trate de un fabricante europeo o de un fabricante no europeo que desea vender en Europa) garantiza absolutamente que su producto cumple por entero las normas vigentes en Europa.
Si no queremos quitarles a los niños sus consolas de juegos - y no creo que haya nadie que lo quiera hacer - la única alternativa sería que fuera obligatoria la certificación de un organismo independiente sobre este punto.
Comenzaré esta breve exposición con unas palabras sobre la ley y su ejecución, que resulta crucial.
Contamos ya con el marco jurídico para ocuparnos de los productos peligrosos fabricados en China o en cualquier otra parte.
Las autoridades de vigilancia del mercado pertenecientes a los Estados miembros y los controles aduaneros tienen el deber de asegurar que los productos peligrosos no lleguen al mercado o que, en su caso, sean retirados o recuperados.
Los Estados miembros deben contar con sanciones eficaces, proporcionadas y disuasorias aplicables a las infracciones, y como manifiesta el artículo 7 de la Directiva sobre seguridad general de los productos, ello es, realmente, responsabilidad de los Estados miembros.
Ciertamente, la aplicación de la ley por parte de las autoridades públicas es tan sólo complementaria al hecho de que los comercios respeten sus obligaciones jurídicas y éticas, como el Comisario Verheugen ha manifestado hace unos minutos.
Quisiera hablar sucintamente sobre las relaciones con China y los Estados Unidos.
Durante mi reciente visita a China, mi principal mensaje fue que Europa no transige, ni transigirá, en cuanto a la seguridad del consumidor.
En octubre espero recibir el informe de las autoridades chinas, y estoy realmente haciendo todo lo posible para demostrarles que no dudaré en tomar las medidas oportunas si no son capaces de cumplir con lo establecido.
Como saben, el 16 de septiembre, el grupo de trabajo establecido por el Presidente de los Estados Unidos emitió un informe con medidas bastante similares a las que Europa ha asumido ya para garantizar la seguridad de las mercancías.
Las garantías de seguridad adecuadas no funcionarán como moneda de cambio en las relaciones con un bloque económico u otro; son condición sine qua non para el acceso a ambos.
Hemos mantenido ya negociaciones extensas con todos los fabricantes de juguetes, incluido Mattel, relativas al intercambio de prácticas.
Aunque el Comisario Verheugen fue realmente muy exhaustivo en su exposición, permítanme decir que, en cuanto a la revisión del también llamado paquete de "nuevo enfoque", el hecho de tomar en especial consideración la salud y la seguridad de los ciudadanos europeos requiere que conservemos el sistema específico y fructífero establecido por la Directiva sobre seguridad general de los productos.
Si comparan cómo hemos ido superando todos los acontecimientos desagradables que tienen lugar en el mercado en relación con a la seguridad alimentaria, podemos realmente potenciar nuestra comparación institucional y hacer todo lo que esté en nuestra mano sobre la seguridad de los productos porque, en este mundo globalizado, sencillamente, no podemos ser una isla.
Tenemos que ejercer nuestro control y asegurar a los ciudadanos europeos que la atención de las autoridades comunitarias es la misma en todas partes, y que complementa los esfuerzos de los Estados miembros.
Creo que el problema de Mattel ha centrado la atención realmente sobre la importante labor que realizamos en este Parlamento y, en particular, la de mis colegas de la Comisión de Mercado Interior y Protección del Consumidor, sobre lo que se considera, tradicionalmente, una materia bastante árida, concerniente a la regulación de los productos, la vigilancia del mercado y la evaluación de la conformidad.
En segundo lugar, estoy de acuerdo con la estimación de ambos Comisarios de que los fabricantes y productores deben soportar la mayor parte de la responsabilidad de la gestión de una cadena de suministro en la que lleven a cabo controles de calidad y garanticen que su producción mantiene la estabilidad de los elevados niveles de calidad del producto.
Estas campañas de retirada de productos (no se trata únicamente de Mattel, ha habido otras en los últimos meses), ponen de manifiesto que en la Unión Europea existe una gran necesidad de actuar para garantizar que la seguridad del producto alcance su nivel más elevado posible.
Nuestros hijos son nuestro futuro, y por eso tenemos que prestar una atención especial a su seguridad.
De ahí que estemos molestos por lo mucho que está tardando la Comisión Europea en revisar la Directiva sobre los juguetes.
También estoy muy interesada en conocer las propuestas que se van a presentar, porque es algo que hasta ahora no ha estado nada claro.
Hay otro punto que es muy importante, a saber, la aplicación de esta norma.
Tenemos que trabajar en esto, y por esta razón pedimos que exista además un etiquetado adicional de seguridad, especialmente para los juguetes, de forma que también sea posible garantizar esta última.
en nombre del Grupo ALDE. - (NL) Señora Presidenta, me alegro de que haya dos Comisarios presentes.
Se trata desde luego de un problema doble, lo que ahora también queda demostrado por el hecho de que es menos grave en lo referente a China, y por el hecho de que también Mattel ha cometido un error.
Por suerte, esto es lo que hemos hecho con nuestra resolución.
Estoy totalmente de acuerdo con lo que dice el Comisario Verheugen sobre el hecho de que nunca se puede lograr el 100 % de seguridad; sin embargo, siguiendo con lo que ha dicho la señora Gebhardt, debemos al menos aspirar a conseguir este 100 % de seguridad.
Creo que una estrategia coordinada europea en colaboración con los Estados miembros es esencial para lograrlo, y espero que la Comisión hará esfuerzos en esta dirección.
Tenemos la marca CE y, con esta resolución, estamos pidiendo además una marca de seguridad para los juguetes, o al menos una que sustituya a todas las marcas nacionales existentes.
Por consiguiente, espero que podamos introducir estas marcas de forma voluntaria, y que sea el mercado quien lo exija.
Los juguetes no pueden convertirse en trampas tóxicas para los niños.
Desde el año 2001 hemos estado enviando recordatorios sobre la revisión de esta Directiva y han sido archivados una y otra vez.
No deberíamos hacer que el consumidor siga creyendo que tenemos el problema bajo control.
Necesitamos una mejor protección.
Es completamente absurdo que se permita que sustancias carcinógenas lleguen a manos de los niños.
en nombre del Grupo GUE/NGL. - (SV) Señora Presidenta, en el debate sobre la retirada de los juguetes en cuestión se ha dicho varias veces que la responsabilidad de que haya juguetes peligrosos en el mercado corresponde al país de fabricación, en este caso a China.
Es evidente que resulta especialmente trágico cuando son los niños los afectados por los productos peligrosos.
en nombre del Grupo IND/DEM. - (NL) Señora Presidente, la Unión Europea y China son socios comerciales mutuamente importantes.
Esto significa que China debe responder de la calidad de los productos suministrados.
La Unión no debe dejar que sus intereses económicos en China tengan prioridad sobre los intereses del consumidor europeo.
En este debate desearía referirme no sólo a los importadores, sino también y especialmente a los fabricantes chinos.
Invito al Consejo y a la Comisión a transmitir este mensaje a nuestros socios comerciales chinos de forma clara y enérgica, y las palabras de la Comisaria Kuneva me hacen confiar en que efectivamente se transmitirán; deseo que tenga mucha perseverancia en esta difícil tarea.
China nos ha asegurado en muchas ocasiones que la inmensa mayoría de sus productos son conformes con las normas europeas, pero los consumidores confían mucho poco en los productos chinos.
El informe de la Comisión sobre productos peligrosos de 2006 destaca el incremento de las infracciones de la seguridad constatado en los juguetes, secadores de pelo y encendedores.
Creo que debemos reforzar las barreras aduaneras, porque la UE no sólo debería proteger a los consumidores y a su industria, no sólo debería apoyar la libre competencia mediante la igualdad de oportunidades de acceso al mercado, sino que también debería actuar por motivos sociales y medioambientales en relación con algunos aspectos extremadamente especulativos de la industria china.
Necesitamos controles no sólo sobre la calidad final de los productos, sino también una etiqueta de origen clara y, antes de autorizar la circulación de los productos chinos en el mercado interior, comprobar los niveles de seguridad y las condiciones de fabricación de los productos en los lugares de origen; de otro modo, las instituciones serán cómplices de las catástrofes medioambientales, explotación social y competencia desleal generadas por la industria china.
A pesar de todo, los ciudadanos y los consumidores europeos pueden estar seguros de que seguiremos realizando los máximos esfuerzos para poner remedio a estos problemas.
En el caso que ha sido la causa inmediata de este debate, los productos en cuestión son juguetes procedentes de China.
Tenemos que conseguir que se garantice la seguridad de los productos a nivel general.
En estas propuestas siempre incluimos como objetivo un alto nivel de protección del consumidor, y ahora se puede apreciar conveniencia de hacerlo.
Esto lo podemos comprobar en que según todos los datos la mayor parte de los problemas que tenemos con los juguetes peligrosos de China no provienen necesariamente de los fabricantes de las principales marcas, sino de los que intervienen en unas cadenas de distribución poco seguras.
En segundo lugar, quisiera felicitar a la Comisaria Kuneva, que ha estado a la altura de nuestras expectativas al ordenar el uso eficaz del sistema RAPEX, el cual naturalmente puede ser afinado aún más, y al enviar un mensaje enérgico a las autoridades chinas.
En realidad, el asunto Mattel es casi la historia de un destino anunciado: el de la vigilancia de los productos etiquetados CE en la Unión Europea, en este caso juguetes, pero no son los únicos productos afectados.
En 2004, durante el debate acerca de la Directiva sobre el diseño ecológico de los productos, tanto yo como otros que están aquí esta mañana - veo a Karin Scheele, Peter Liese, Claude Turmes - criticamos la presencia en el mercado europeo de otros productos peligrosos que llevan la marca CE.
El hecho de que hayan intervenido dos Comisarios demuestra claramente que por fin hasta la Comisión entiende que debemos actuar en este tema.
Esta Directiva no es una respuesta a estos nuevos desafíos.
Señor Verheugen, se ha referido usted correctamente al hecho de que tenemos que explicar a los consumidores que la calidad también es importante y que los precios tienen que reflejar la calidad.
Pero también me pregunto, como es lógico, por qué los consumidores ya no tienen a su alcance la opción, por ejemplo mediante una ley europea sobre acciones colectivas, de obligar a introducir también aquí cambios en materia de costes.
Creo que es un error sugerir a los consumidores que la marca CE es una indicación clara de que el producto es seguro.
La marca CE es principalmente una declaración de que la etiqueta cumple las normas europeas.
Aquí existe un fallo que debe ser eliminado urgentemente con la nueva Directiva sobre la seguridad de los juguetes. (EL) Señor Presidente, el 65 % de los juguetes importados en la Unión Europea están hechos en China.
En agosto, una determinada empresa juguetera estadounidense retiró del mercado mundial aproximadamente 18 millones de juguetes fabricados en China.
El problema son los elevados niveles de plomo en las pinturas utilizadas en estos juguetes.
Esto plantea la grave cuestión de qué clase de futuro queremos para nuestros hijos.
Casi todos los fabricantes europeos hacen fabricar al menos una parte de sus producción en China o en otros países de salarios bajos, donde se utilizan materiales baratos con el fin de obtener mayores beneficios que compensen las subidas de los precios de las materias primas y de los salarios.
Tenemos un problema de mentalidad que puede ser peligroso, cuando con unas simples palabras desplazamos la responsabilidad hacia los fabricantes, que prefieren pagar multas a lanzar campañas de retirada de productos.
Por lo tanto, creo que es responsabilidad de su departamento asegurar que los productos que llegan a la Unión Europea sean, al menos, tan seguros como los que producimos en su interior.
Tenemos problemas como la fiebre aftosa y la fiebre catarral ovina introduciéndose en la Unión Europea porque vivimos en un mercado global y, sin embargo, no estamos haciendo cumplir suficientemente la legislación en los puertos de entrada de las importaciones para garantizar la seguridad de los productos.
Tenemos que aceptar el hecho de que los productos van a llegar desde el resto del mundo, pero deben cumplir normas idénticas.
Entre otras cosas, tenemos que garantizar que los juguetes no contengan sustancias carcinógenas.
Esta responsabilidad no puede quedar en manos de los padres.
Tenemos que modificar y reforzar el sistema de etiquetado CE.
Los consumidores creen actualmente que la marca CE significa que un producto es seguro, pero para que ello fuera así tendríamos que tener un régimen avanzado de vigilancia del mercado y un sistema de control uniforme.
La UE está aplicando las directivas basadas en el nuevo enfoque con el fin de proteger al consumidor.
El pasado mes de agosto, el fabricante estadounidense de juguetes Mattel retiró del mercado 19 millones de juguetes fabricados en China.
Los juguetes de Mattel también se venden en la UE.
Se deberían aplicar idénticos requisitos de seguridad no sólo a los fabricantes de la UE, sino también a los exportadores de terceros países que pretendan vender sus productos en el mercado interior europeo.
Invito a la Comisión a revisar cuanto antes la Directiva relativa a la seguridad de los juguetes, a introducir criterios claros en esta materia mediante el control del etiquetado CE y a proteger a nuestros hijos de los juguetes peligrosos importados en el mercado de la UE.
Por otro lado, la legislación deja en manos de la industria el modo de aplicar las normas de seguridad, y aquí es donde cesa la protección de nuestros hijos.
La norma dice que los datos de toxicidad de 1985 son suficientes.
La norma supone que ningún niño puede ingerir más de 8 miligramos de un único juguete.
No es sólo una cuestión de seguridad, sino un problemas de salud que afecta a un grupo específico de consumidores, a nuestros hijos.
Sabemos que muchos productos fabricados en China son peligrosos, pero esto no se refiere sólo a los juguetes, sino también a los textiles y ahora a los vehículos.
En el Parlamento Europeo no podemos dejar de enviar el mensaje claro a los Estados miembros de que no se pueden pedir unas leyes europeas cada vez más estrictas y después no invertir lo suficiente a nivel nacional para garantizar su aplicación.
Aquí es donde es preciso revisar la Directiva sobre la seguridad de los juguetes, que está en vigor desde hace mucho tiempo.
No es sólo este debate sobre los juguetes el que pone de manifiesto que la marca CE es engañosa, sino también las numerosas conversaciones que hemos mantenido en nuestros países con nuestros conciudadanos.
En Europa y en la Unión Europea tenemos que conseguir una mayor conformidad, pero carece de sentido desarrollar un etiquetado específico como recompensa por haber estado cumpliendo durante mucho tiempo con la normativa existente.
No obstante, quisiera conocer también las actividades de nuestros colegas chinos en su país.
Si el Comisario desea sugerir algún punto adicional para incluir en el orden del día - y ya hemos recibido a este respecto un memorándum de la Comisión - naturalmente recibiremos con agrado estas sugerencias, porque tenemos claro la gran importancia que tiene la cooperación, particularmente entre China y Europa.
Quisiera señalar que el Comisario ya ha hecho esfuerzos en este sentido durante el verano, y que para el mes de octubre se prevé una continuación de los mismos.
Sin embargo, no se puede llegar a una situación en la que seamos nosotros - es decir, las instituciones, los gobiernos - quienes asumamos la responsabilidad de los productos.
Si controlásemos cada producto, los fabricantes podrían decir "que lo hagan, así podremos saber lo que tenemos que sacar al mercado".
Los fabricantes deben garantizar que sus productos son seguros mediante la investigación y los controles.
En primer lugar, la vigilancia del mercado; y efectivamente usted, Comisario Verheugen, ha aludido al hecho de que en nuestro mercado interior una plancha llevaba indebidamente dos etiquetas de seguridad distintas.
Esto ya es malo en sí, pero aún es peor el que un Estado miembro descubriese la plancha y no informase a los demás Estados miembros hasta casi un año después.
En segundo lugar está el tema de la responsabilidad del importador, que ya ha sido debatido.
Sin embargo, creo que el problema fundamental - y éste es mi tercer punto - reside en el hecho de que a nivel europeo tenemos estrategias distintas.
De ahí mi invitación a los Estados miembros: estudiemos la posibilidad de hacer que la marca CE sea básica para todas las mercancías que circulan en el mercado interior y que exista una certificación adicional y voluntaria para los productos de consumo. (FR) Señores Comisarios, Señorías, la retirada de varios millones de juguetes fabricados en China por parte de la empresa estadounidense es significativa por tres motivos.
Tengo que decir, incluso como liberal, que existen dudas razonables de que los padres sepan siempre lo que es bueno para sus hijos a la hora de comprar juguetes.
Los juguetes de calidad producidos en Europa, como Lego, Playmobil, Märklin, los trenes de madera Brio o los juguetes de plástico Wader son también más caros, como es natural.
Conozco los esfuerzos de la Comisaria Kuneva en este sentido y sólo puedo animarla a que continúe.
Si la seguridad de los productos vendidos en el mercado es una prioridad para todos nosotros, la seguridad de los juguetes infantiles es doblemente importante, porque los niños son el grupo de consumidores más vulnerable.
Todos quisiéramos ver en el mercado únicamente juguetes seguros, y por consiguiente confiamos en la marca CE.
La mayoría de los fabricantes de fuera de la Unión Europea han comprendido que los importadores europeos no van a seguir corriendo el riesgo de sacar al mercado productos que no sean conformes con esta marca.
Al mismo tiempo, nuestros ciudadanos creen firmemente que es una garantía de calidad, y especialmente una garantía de seguridad.
Pero yo creo que no debemos contribuir al alarmismo porque, en general, los juguetes que se venden en Europa seguramente son los más seguros del mundo.
Sin embargo, la realidad nos demuestra que hemos de mejorar las normas europeas que protegen la seguridad, especialmente la de aquellos productos que tienen un contacto directo con los consumidores, como los juguetes o también los productos textiles.
La situación creada debe generar un mayor impulso a la vigilancia de los mercados, la inspección y la prohibición o retirada de los productos peligrosos.
Debemos exigir a China que aumente la seguridad, pero es imprescindible cooperar con ellos para conseguir estos objetivos.
En segundo lugar, tenemos que negociar con los terceros países para conseguir que también ellos introduzcan normas de seguridad para los productos que exportan a nuestra Unión.
El análisis que la Comisión nos presentará próximamente expondrá los fallos que existen en los Estados miembros en cuanto al control de la seguridad de los productos.
De esta forma, y sin incurrir en costes importantes, los fabricantes mejorarán su control de calidad interno y desaparecerán del mercado otros productos peligrosos, y no sólo los juguetes.
En segundo lugar, no se trata de un problema a corto plazo.
Lo que está sucediendo con los juguetes sucede también con los textiles y con muchos otros productos.
Gracias. (SK) Los juguetes son productos muy sensibles que afectan a la salud humana desde una edad temprana.
El problema de los imanes de pequeño tamaño, sobre el que tengo que decir que plantea un nuevo riesgo para la seguridad que debería ser abordado inmediatamente en la Directiva sobre la seguridad de los juguetes, tiene que ser sometido sin demora al Parlamento Europeo.
Respecto al sistema Rapex, es necesario explicar sus objetivos de forma que sean comprendidos por todos los Estados miembros sin distinción.
Debo señalar que el público consumidor está empezando a percibir esta marca como un pasaporte técnico para todos los productos que entran en el mercado único europeo.
Para evitar que sigan apareciendo en el mercado productos potencialmente peligrosos, es importante que las autoridades nacionales de protección del consumidor mejoren sus medidas de control y que investiguen el cumplimiento de la legislación de la UE.
Una solución a corto plazo de este problema consiste en la retirada post factum de todos los artículos que sean motivo de preocupación.
Pero esta solución sólo es eficaz a corto plazo y puede tener consecuencias trágicas, como el suicidio del director de una de las empresas que fabrica los juguetes.
Una solución mucho mejor y con más futuro consiste en establecer un límite de seguridad para la cantidad de plomo en los juguetes y en otros productos.
Tenemos que introducir límites realmente obligatorios, válidos para todos los países de la UE.
Quisiera señalar de paso que la UE debería llevar a cabo un control exhaustivo de todos los productos importados de China.
El tema de los juguetes es tan sólo uno de los elementos de una problemática más amplia.
Por este motivo debemos desarrollar contactos estrechos y relaciones comerciales justas que beneficien a China y también a nuestros ciudadanos europeos.
Por consiguiente, no podemos ni debemos tolerar que los productos de nuestros socios comerciales incumplan las normas de seguridad que hemos definido en nuestra legislación.
Pero aclarémoslo: casi con toda seguridad, el problema de Mattel habría surgido con o sin el refuerzo de la Directiva sobre la seguridad de los juguetes.
Esto significa lo siguiente: revisar la legislación europea sobre juguetes antes de Navidad, insistiendo en la necesidad de la máxima armonización; lograr que los fabricantes cumplan con las normas de seguridad, así como con la legislación de tipo social y medioambiental - ¿por qué no introducir una etiqueta europea para reforzar la marca CE?; analizar la eficacia de los controles, sancionando a los fabricantes en caso necesario; clarificar las responsabilidades de fabricantes e importadores; intensificar la vigilancia mediante una auténtica colaboración aduanera entre los Estados miembros.
No se preocupan del medio ambiente ni de la salud de sus empleados y clientes, ni les importa que estos últimos puedan ser los niños.
Tenemos que reconocer los puntos débiles de nuestros sistemas de control y cuestionar el significado de la marca CE en los productos comercializados en Europa.
Señor Comisario, aprovechemos esta resolución para dar la nuestros hijos algo más que un producto chino que refleje la cultura popular norteamericana.
Esto requiere cooperación con las autoridades chinas.
Apoyo cuanto han dicho mis colegas diputados respecto a realizar una revisión rigurosa de la legislación sobre la marca CE, definiendo la responsabilidad de los importadores y facilitando la imposición de sanciones a quines infrinjan las normas.
Existe sin embargo un problema con las multinacionales occidentales que hacen fabricar sus productos en China o en otras partes, y que tienen la responsabilidad principal de la seguridad y del control, lo cual incluye a los juguetes; también existe el problema de que los productos declarados como fabricados en Europa deben estar fabricados realmente en Europa.
No podemos pedir a China que respete los derechos laborales y las normas medioambientales, como es su obligación, y ocultar el hecho de que nuestras multinacionales son responsables de incumplimientos de este tipo.
Miembro de la Comisión. - Señor Presidente, este debate ha sido realmente interesante y profundo, por lo que les doy las gracias a todos ustedes.
En mi opinión, independientemente de cualquier señal que podamos dar, como la resolución elaborada por ustedes, las propuestas de la Comisión o el intento de intervenir aplicando indicadores de la Comisión para comparar cómo trabajan los diferentes Estados miembros sobre el terreno, solamente podremos lograr nuestros objetivos si existe una visión común para el futuro, una visión basada en sociedades abiertas y el libre mercado, y, sobre todo, ya que nos referimos a los consumidores, si no comprometemos la seguridad del consumidor.
El sistema RAPEX funciona 24 horas al día y 7 días a la semana, lo que significa que no se produce ningún retraso en la notificación a través del mismo.
Es muy importante insistir en que, al retirar las mercancías, los operadores económicos están cumpliendo una obligación en virtud de la legislación europea.
Quiero decirles que todos los juguetes han sido destruidos y que esta información ha sido confirmada por Mattel.
Creo que todos nosotros deberíamos cumplir nuestras obligaciones y que esta es la única forma de que la Comunidad pueda avanzar.
Da lo mismo que un producto se fabrique en China o en Europa, si se introduce en el mercado europeo se aplican las mismas normas al 100 %, porque no se hace ninguna distinción.
Nuevamente lo garantizo: esta nueva Directiva sobre la seguridad de los juguetes estará vigente a finales de año.
La consigna política a los funcionarios que están trabajando en ella es: definir las normas más estrictas que sea posible en relación con la seguridad de los juguetes, las "más estrictas que sea posible".
Esto incluye expresamente, por ejemplo, - ya que varias personas lo han mencionado aquí - el hecho de que he dado instrucciones, hace mucho tiempo y no solamente ahora, de que las sustancias químicas carcinógenas, mutágenas y reprotóxicas no puedan ser utilizadas en los juguetes.
Existen aún más de 900 de estas sustancias.
Lo que podemos hacer - y lo estamos haciendo - es reforzar y mejorar la cooperación, pero no podemos asumir esta responsabilidad.
Celebro mucho estas peticiones porque definen exactamente lo que la Comisión les propuso a ustedes a comienzos de este año respecto a la reforma del mercado interior.
Los Estados miembros estarán obligados a asignar los recursos adecuados - se incluye en nuestra propuesta.
La votación tendrá lugar el 26 de septiembre de 2007.
Los juguetes peligrosos hechos en China son un problema para todos nosotros.
La UE está tratando de enfrentarse a estos desafíos y ha elaborado por consiguiente una reglamentación sobre la comercialización de productos.
En mi opinión, el problema de la comercialización de productos está relacionado con una serie de cuestiones que deben ser puestas de relieve: información al consumidor sobre los productos que adquiere; la buena información es la mejor protección para el consumidor, vigilancia del mercado por parte de los Estados miembros, mejor cooperación entre los países, un nuevo enfoque de la marca CE como símbolo de producto seguro que cumple los requisitos de la UE.
Queda mucho trabajo por hacer, pero la legislación de la UE es la vía adecuada que nos permite confiar en que el futuro estará libre de los peligros provocados por los artículos de uso diario, y en que ni nosotros ni nuestros hijos nos veremos amenazados por ellos.
por escrito. - La seguridad del consumidor genera grandes preocupaciones entre nuestros ciudadanos cuando se pueden identificar amenazas que ponen en peligro a los más vulnerables: nuestros hijos.
Las autoridades chinas deben emprender acciones apropiadas para mejorar sus normas de producción, aunque es igualmente importante la obligación de las empresas de juguetes, que encargan productos al Lejano Oriente para beneficiarse de unos costes menores, de garantizar que se cumplan las normas de seguridad.
Participación de Bulgaria y Rumanía en el Acuerdo de cooperación y de unión aduanera entre la CEE y San Marino (votación) - Informe: Markov
Impuesto especial sobre el ron (votación) - Informe: Galeote
Desarrollo de los ferrocarriles comunitarios (votación) - Informe: Jarzembowski
Derechos y obligaciones de los viajeros de ferrocarril (votación) - Informe: Sterckx